刚才这个我觉得太严了这个老外现在居然要翻墙，还有咱们中国的软件。例如说每个人按照这个方法都可以育入管登，很多圈有很多好买家。虽然大家没有在做AI视频。但是啊这个内容的底层逻辑，其实是相同的。是情感是情绪，是独属于我们人类的共同的这种感受和共鸣。那么接下来。
这位嘉宾啊，让我们来看一看AI时代诞生的新的这种业务形态是什么样子。让我们掌声有请创业老套十几年的连续创业者生财的老师傅也是本次大会的但助他不过老板增强了CEO的迎哎，这个大。
大家的极饿感做做对抗是吧？啊这个刚才这个王老师也讲的非常好啊，有很多点是重振的。然后这老板讲的我觉得很有激情啊，也也能触众到。然后我今天呃也想跟大家借着这个机会了解后我看到了一些AI的趋势啊，因为刚才这个跟听说，我是创业老炮吧，实际上是创业老方，对吧？那对创业了十几年，然后呃看到这波AI的机会，我们也想从。
自己的这个领域里找到一些切入点OK那所以我今天分享的主题就是啊这有的主题啊，然后我们会包含一些我们讲的自己的案例，包括一些我们做的工具，包括我对这个生态的讲造啊，也希望大家能够看到这样的机会，有机会的话也可以早点自己拿到这个。哦，那首先啊今天我们重点来讲这件事情，这件事情跟大家到底有没有关系。通过这句话就可以看到，对吧？我看你做的生意是不是跟流量相关。
啊，如果你现在在用流量去解决获客增长啊，或者说本身你就是一个服务商，对吧？你在帮你的客户去解决流量的问题。那既O它可能是你的B选项啊，所以流量大家都知道很重要，好不好？我们在生态里同学都知道流量其实可以直接等于钱了啊，那我们今天就看看在BI生态里面，我们搞流量啊，到底应该什么了？好，那我们简单的过一下这个研化的过程吧。
啊，就是因为包括这个GU大家都会聊个词就SU啊，就首先第E关心的问题跟SU是不一样的，对吧？那今天我的这享以给大家想清楚一件事，让大家彻底的在这个覆盖地方没有没有啊这个没有问题，没有插点。那首先我们看一下就是其实互联网最早的流量不是推荐不对吧？实际上这个搜索流量是最早的入口啊从几何时，我们谁排在了一个百度搜索这个的高位，对吧？那谁就是谁就好。
就在自己的领域里面可以评高啊，但是实际上这件事情是从什么时间出现关点的？其实从20年啊就是抖音平台的每天的搜索量已经超过了百度平台。哎，那为什么好像我们很多年都没有关注这件事情，我们一直在做啊这个做IP对吧？我在做做短视频做直播啊，那搜索流量这几年好像没什动静啊，那是不是没有高手或者是不是没有跑的啊，这点我讲借着。
今天给大家来分享一下我的看法，我觉得呃任何时刻都存在的特别厉害的搜索非常好处啊，但是它有一个特点，就是它真正能够藏在手下。什么叫藏在手下，就是他不用出来去展示自己有多强啊，他就默默的在那啊，守住这个关键词，守住这个用户的需求，守住这个意术啊，就默默的赚钱不好。因为我们是吧？中国有句话叫闷声发大财对吧？那推荐流。
办法就是我今天我一波时频爆100万人看到的对吧？那所有人都知道我爆，但是搜索流量它是非藏的时下。大家想一下这种生意是不是好成啊，因为我们很多时候我们竞争啊，我们卷是为什么？可能就是吧同行导致的这个成本啊，所以我们操度的生意是不是在好成。那我们看一下当下这个流量形态的情况啊，那也就是说啊从去年年底啊抖音平台每天的日搜索PV。
达到40多亿次，给官方给的数据，而且是持续上啊，到今年年初啊到现在可能都50多亿次了啊，这个数据是很恐怖的那现在无疑这个题量是所有平台里面搜索流I回答啊，所以我们有一个电O的理论，我们可以确定性的拿到这个社交平台。比如抖音比如小红书，比如呃微信啊里面搜索流员啊，这个是有确定性方法OK然后我们再展化一下未来啊，我们今天今天重点讨论AI那么想一下微。
未来的这种流量场景会有重么变化啊，这也是我今天重点要聊的话能的来。好，我们首先看一下啊用户决策是否正在发生的变化啊，从过去啊整个的一个决色周期，从我产生一个需求到最终完成下单中间那一个记录，是不是都是由人啊来完成的啊，但是现在已经不同了，对吧？我们有很多AI的助手啊，我们也看不行，对吧？我们还有各种各样的一些。
啊，小工具是不是他已经在中间环节已经开始替赖我们做什么，做信息的查找，做信息的筛选，，甚至是能够帮我们做一些评估。说很多人在对一个复杂决策搞不定的时候，他是是不是会求助别人，是不是会到抖音去做啊，更多的人养不习惯，哎，我问问做广告，我问问这个原告是不是有这样的情，那我们可以在啊在市场未来去想。
对吧因为刚才王老师说的，我们要卡虑一个长期的一个生态位。你想一下在未来这件事情就是每一个人的每一个决策啊，AI他能参与到什么程度啊，我也给大家画出来，可能只有最开始呃最终啊需要对吧？需要你来参与一下啊大部分的场景都是AI的。嗯，那我们再看一下啊，就是我们在年前啊也做了一个调研啊，就是我们统计了很多人说大家来说一下。
就是你常用的这种搞信息的平台或者使用习惯，这个有点出乎意料啊。因为我们在年前统计，我们本来以为啊可能抖音小红书这个体量这么大啊，应该是主流，但是没想到已经AI平台，他的体量已经就是普蚀性很弱啊，这个而且也是我在这个这个春节过后有个坎过，就很多人说我的父母玩都宝玩了退流，对吧？可能这个当年癌度还没用的那么好啊，因为。
这个是基于对话啊，所以说它带来了对话式的场景，带来了很多新的用啊很多新的使用深度。然后再看一下这种体验的差异啊。就我们过往在啊浏览器里或的搜索引擎上面搜一个关键词对吧？或者在抖音里面搜一个关键词，在淘宝搜一关键词，我们的整个的一个过程是什么？然后程序处理，然后返回多条结果，我们看了这些信息，然后最后分析了以后得到一个结论啊，这个整个的流程，那我们看一下啊基于现。
在这种啊当前的这种啊产品的使用体验是吧？我们直接自然愿提问答家提能，然后直接参考这个感案就可以，是不是路径更短，而且它的体验是不是10倍的好。你们想象下，如果有一种场景体验你过往的体验10倍好的话，这个习惯一旦养成，我们还回得去？啊，大家可以思考，就是比如说吧你用搓衣板洗衣果要用洗衣机，然后用完洗衣机你还能再回去吗？啊，就是大家想一下这个场景好。
我们再来思考，那是机会到底在哪里？既然这个生态啊，它正在蓬勃的发展啊，正在教育着用户，对吧？那我们要思考一个本质的问题，就是AI平台它本身现在他生产信息嘛，他有信息对吧？所有的这些AI平台，其实我觉得他提供的底层的就是算法和算力，对吧？但是如果在没有数据的情况下，是不是他不能给用户提供服务，很难，对吧？那也就是说啊。
逻辑就是目前的VI平台他需要干嘛？他需要更优质的信息源才能够完成他给用户提供的服务啊，那在这个过程中就会有一些机会。也就是说，只要我们洞察了用户的需求。我们能够提供好的内容，让VI平台先看到理解详细，最后将你作为答案回答给用户，那么你就完成了在VI平台里的获取用户的一个动作。OK我们来具体看一下。
那我们知道现阶段我们AI的场景有哪些，有基于问大事的，对吧？也有基于这种摘要什，这些都属于啊AI优化范畴啊？那那现阶段所有的搜索框其实从右边都有一个什么AI搜索对吧？然后你场景搜索化也会给你们AI摘要。而且这个摘要里面直接是可以跳转商品卡啊跳转的你生组件跳转所有的这种产品的服务啊，那其实AI等于是在你搜索之后。
已经帮我做了内轮筛选是吧？然后还有就是基于多轮对话的啊，我们基于多轮对话的，我们是可以啊这种体验是将来更主流的一个情况。然后这里面我给出一个核心的洞察，也就是因为我相信今天在场应该有很多同员已经开始关注GO甚至开始做了。我我们现场统计了，已经开始玩这一O这段事情呢，大家去瞅候，你看看好，分之不1%了，是吧？
操作啊，然后那其实现阶段主流的打法是什么？就是大家可能目前的打法就跟我讲啊，可能是基于啊网页端的啊，然后我们去发一些内容，然后就会得到AI的这个选择。那实际上我们今天给出一个全网啊，我今天相当于在全网发布一个网最早的一个问题啊，就是移动端才是关键。这个事情大家有些人可能已经意识到啊，首先看下用户数据啊，就是移动端啊在这个AI平台里面，它的日播和月。
都是远远按PC的啊，而且从315过后啊，我们发现像豆瓣平台，其实他把它移动端的回答已经大量的切入到了抖音商城和抖音啊内容啊就没有给全网多网页信息的一个跳装啊，所以说那周候我们想象下，就是我们在电脑上是不是一个生产的场景。我们在用AI在报很多事情。但是真正我们有需求的时候，往往是是文格啊，我们今天想定一个什么来看啊，我们应该看。
一约一个人在在做一个网店对吧？那这些需求其实往才定用的。所以如果大家真的是想在这里做生意，我觉得移动管成更重要。好，我们看一下我们最近给啊某头部呃国际大牌在方案的时候，我们做的一个数据过程啊，首先是一个面霜的场景啊，看一下面霜的场景，这个是我们统计的啊，比如说一些面霜的问题，最后我们海量的问题进行分析后，我们发现引用最多的平台啊，这是。
曝光手机版引用最多的平台是抖音商城和主音啊，这个权重是非常好。然后我们发现哎最终他引用的结果是这样一条视频，这样一个抖音视频，这条视频大家能看出什么特点？啊，它的特点是什么？好像是什么大好，对吧？也不是什么这个它的工作量还可以，但是也不是什么全网聊面说最高的一条视频啊？那为什么是这条视频，大家觉得。
呃，大家可以根着我的这个话题来思考一下这个问题。为什么这条视频他能够对AI看见相信，然后最终作为答案会答出来关键对我觉得这个这点我还有没有除了对吧？关键词匹配是很重要的一点，对吧？有可能我一个大网红也代表面说，但是我我封面上没有写，我的标题里没有写，是至在AI识别起来，它就涉及到内容分析了，对吧？就比文字处理要复杂的对吧？
大还有什么其他的问题？收藏一名啊选题其实选P详型。刚才已经说了，如心还有一点就是你看啊其实他他这个内容是什么？是他是说面霜中的第一名，他肯定做了一个多面方的分析。我们过往我们在推荐我们自己的品牌和产品时候，你是不是哎这个这个还是我请的，我干嘛要提竞品，对吧？我只是推我自己的牛利，对吧？
那这条它是不是好像看起来很客观，很中立的在在点评各个产品的优略啊，那这个就是说它有对比，而且它要相对的让这I平台看起来相对的东西啊就不能是一个营销性的力啊，这个大家大家能理解啊，所以说那也就是说基于这样的一个情况啊，还有昨天发生了一个很重要的事情，就是啊我也写了一篇文章嘛，然后也也转他不，就是昨天上。
我们在我在武看，我在在客户的那个那正在演示呢我们的同事唉，发现购包可以直接完成这个电商上的这件事情。就昨天场啊，大家想下是不是所有的电商管家、品牌商家都要经常做这件事情好，我们再来看那广义的GUU化它是什么一个理解啊，其实我们可以把它看做是一个用户啊和这个信息中间的就是信息到AI的个。
啊，因为未来可能用户在AI平台上，AI平台是流量不高。但是这些信息想要到用户面前，中间要经过VI。但是这些信息在经过AI的时候，我们首先要解决的问题，就是AI每个位看好这些信息选择这些信息引用这些信息，对吧？那GO其实就是中间件这里面我想给大家讲一个例子了，就是因为我们待会会展示一个案例，就是我们帮美团做的一个案例啊，这个应该是到目前为止全国最大的一个GO的案例。
对吧那实际上这里面有一个核心洞察，就是什么？就是其实美团在AI时代，其实他自己的入伙不强是吧？所以说他需要占领这些AI的路口。那我们发现一个事情，就是他在全量接触元宝的时候啊，大家想一下，就是美团在本导的全量接入人宝啊，因为他们都是统讯系统。那元宝当时也是有几千万的用户的。大家想下一天啊元宝能给美团保多少新增啊，就搞多少次需求的查询。大大家猜下。
想想能能能大概有判断几千万的用户到美团这个本地生活的这种高品的需求，这是什么亮点？啊，我直接说大家，实际上每天只有1万次，这个是这个体量好小是吧？几千万的用户不可能说没有人有这种本地生活的需求。那为什么到美团这样一个海量SCPO品牌里啊，它的效率是这样低的啊，核心就是美团他所有的。
也算是结构化的数据，对吧？有标题啊，有这个图片，有价格，为什么AI就直接把这些内容拽给用户看这里面就是涉及到一个问题，就是如果AI需要快速的给用户反馈一个答案，他有没有时间来得及去做海量数据的获取分析处理，然后再给用户一个结果，很多时候的现现期算出来不及，对吧？所以说还有一个特点，我发现就是。
喜欢什么什么意思？我人喜欢什么？就是我们喜欢有些事情啊有人说了既来好好吃，我就去吃，我也别去再调研。但是实际上啊AIAI平台它也需要什么？因为他也是要消耗电源的范啊，所以在这样的情况下，OKO所以在这样的情况下，我们要想象一下啊，这个内目啊就是是不是需要一个中间线去作为翻译。比如说用户说啊这就这个咱们现在这个场地附近啊，有没有好。
的给我做一个推荐。但其实正好有一篇文章写了附近的好吃的哦五五大推荐，是AI直接用这个文字处理文字效率很高啊，所以说它是一个就是AI是老好的部分就是用用空间去换时间啊，空间就是算力。好，我们看一下红光大量前后AI品牌的变化啊，可能第一梯队已经已经换上了。我们曾经的第一梯队都是什么个观第个C开。但现在咱们可以说对吧？看这张图。
市场份额第二已经变成千万，现在做包的月额大概是40多亿啊，千万是3亿月。他通过年底这波大战拿了呃将近3个亿美啊，将近3个亿。OK我们来看一下，就是实际上我们最终选择到了GO这个生态啊，一是它是流量啊，二是说这个事情唉我们有些积累啊，其次是我们用数据去我来做这个事情。然后其实最近也有些老板。
第一个话题就是哎怎么完成公司的AI转就我觉得直接一点啊，就是通过花钱对东西啊，其实给很多基层员工去讲大道理，学的都可能理解没那么深刻。就我就很多人就想我对来上班的对吧？那我这个AI转型还是替代我我干嘛有什么动力。那我们公司采用的策略就是首先确立一个有够大的赛道，这赛道啊足够大。然后呢，我们啊多场就多次的发现金啊，直接我们大家可以看到这张图啊。
我们在开大会的同时就是直接发现，就是工资以外的环提出以外的啊。那这样的话其实B都没有啊O然后对那其实我们大这个赛道感是有堵的什呢？不是说赌这个生态不够大啊没有钱赚，而且堵会不会进础太早或者太晚了，会不会是这个我们的这个服务的这个点有问题，我们的生态位想象的不够准确等等一些有堵的。但实际上到年底。
愤懂的还算挺成功的。因为我提前的这波准备和进场的这个态度，最后给我们带来了一些惊喜啊。首先我们来讲一下29年春节我到美团打广仗，大家想象一下，我不知道在场应该更多的人点了这个千万的奶茶，是不是在场点的人很多，有没有大喝到千万奶茶的我感百分之三四十啊啊，或止啊或止40多OK那这件事情虽然是AI组大涨，大家想想会不会冲击到另一个平台就是美团？
对吧最后事否统计对吧？这这波大战带来在1.3亿4的下盘在千万里面。那这件事情就美团的冲间啊。所以说我们在放假之前你收到这样一个需求，就是美团的大老板说我们也应该在AI里做件事情，对吧？所以说他也希望能够占领啊所有的AI品宅的这种入场。那我们看一下我们帮他做的效果是什么？比如说在过年的这几个场景啊，比较高品的场景啊，除了奶茶以外，就是可能就年夜饭。
对吧还有看电影对吧？我们看啊我们就得到的一个指标，就是说你必须得首先是在这个推荐的平台里，必须首先要首推美团。其次就好。其次有啊用户的转化链路时候呢，比说搜索年夜饭一件050元的专属优惠好，这个把这个动作优化出来，这个才能保证啊这个效果啊，就是品牌的小果一起有。然后还有就是你看多平台对比美团的两评抖音等参等这个官网价格。
折扣通常低于15%到30%，这个就是AI给了用户确定性的结果，就是美团最平宜啊，大家看一下这个效果。然后还有这个就是啊这是看电影的场景啊，看电影怎么去点奶茶，对吧？然后我们各打了三个结果，然后一定要带啥引导动作，就是一搜惊喜666神券，然后去领这个能卡券，然后得到这个案例之前呢，我们第一个考验还不是做这个事情。因为我。
可以有时间的话可以搜索，比如蜜雪冰城在哪点最便宜啊啊，就是地餐厅外卖在哪点便宜。所有这样词我们全部覆盖掉了。但是我最开始得到这个case就行，对吧？然后美团的这个负责人把我叫过去啊，在这个在在北京那个吃饭，我他请我吃饭如果请他不合规，然后他说哎老板临时有这个需求，你得你得保好是吧？然后我说哎这个压力好大呀，你说美团这么大的一个公司有那么大的需求，我你保价就一周多了，我说。
好这件事情，然后说你只要帮我干好这件事情，是吧？你后面可以分享个案力啊。如果你需要我站台，我给你到现场来替你来讲个案例。我说那那这个因为我这个人有缺点就有点有点装逼啊，就是有点这个哎后为人士啊，这不有毛病，所以说这个这个一下说过，我都软肋，我说那我就接了这个单，但接完单子以后，他们说要不你先露一手，对吧？我云其神你先先露点说，怎么弄啊？但就说我跟老板先关心的事，千万你能不能。
最先回答一啊，大家想下这个难度是不是很高的啊，因为大家想下，目前互联网公司里还尤其个死磕的，对吧？美团和阿里是死磕，？美团的抖一是死磕，来想下这个事情啊。那我们看一下这个效果在千万平台里，蜜雪冰城在哪买最便宜，对吧？省钱技巧打开美团与米搜蜜雪冰城，对不？终极省钱之权美团买卖？对我们是先先证明了这件事情。
然后才接到的这个品OK最终客户也挺也挺高兴啊也挺也挺高来后嘛，然后给我们一个评价，对吧？给我们一个评价，就是第一页我看这页对，最后客户很高兴给我们一个这样的评价，大家看下对阿里相当用30亿红包请全国人民和BID的奶场。然后SO帮美团用30万把春节手段又把我垄断到了各大平牌里面。这个平价还挺忙是。
美团的一个对吧？他说一定要讲这一句话啊，让让这个这件事情变得对吧？比较有力量。OK好，然后春节我们己也打一仗啊，我们打了一仗什仗，就是因为我们知道红包大战过后，一定很多商家会关注这件事情，想要知道自己品牌在AI生态里面的排名啊，以及竞品同行等等些。那我们就加班加点的，在春节之才做了这样一个功能，就是可以分析你的品牌啊，你在。
态里面在各个维度，各个场景排面，你的提及率，你的平均排名啊，整个的持续指标。然后这个事情后来我们特别自嗨。我觉得这个事情干完一代产品，我把这个事定为一代产品之战就成明了吗，就就实际预期比我差，想象的至少有3000个品牌客户会加到我们啊，最后查到了3分之1的效果只加了1000个客户。但这件事情反正效果也还不错啊。就有一些曾经我们对接不上的客户户也主动的从我们工具。
注册，然后大都包括有些国际品牌，比如说呃联合利华啊这个阿里欧莱雅啊等等这样品牌也从到我们去通。也就说这个事情我想来放在这讲，就是AI时代来看我们可以通过在AI上做的快的一点，就可以把作威公司对于我们的优势碾拿到。啊因为大家想一下，如果这样国际大还是不是曾经都是直接先对高威，然后在二转三转报我们的手益，对吧？可能。
几百万的一个订单，那我们就几7十万。但是在AS产里面啊，我们通过速度做为一个工具去以直接对接我们想法的户来家想下这个是不是能大到抓出的机会OK然后那重点来了啊，就是在GU有哪些赚钱的机会啊，我看到很多评估啊，比如25年25年看你30年对吧？到底GEO里边有多少钱可以赚。但我我更跟我们认知最比的的就是今年大概有1000亿的市场。
啊，最近比较流行的比候AI看剧，大家觉得今年有大200个亿讲就得到300亿对吧？那实际上G于我访能看到的是这样子节的一个机会。然后这里面它分为啊三个维度啊，一定啊在场的有些老板，有些同学一定是跟着头部去的啊，我要服务头部的品牌，我要做我本身就是乙方公司，我后手里就有一些K个，我能不能用GEO把它继续留在手里。然后还有一些老板是。
自己就本身就是线索获客，对吧？在你的领域里已经是小的头部前三名，甚至是不销授，对吧？那你能不能通过GU拿到你的一个生态岗位？还有就是有些以方公司能不能通过GU来服务客户。这里边我举几个案例。因为这个PPT我也说了很多遍。然后呢，生台同学希望我讲一些更生产一点的案例。所以我们举个案例都是在生产里发掘出来你的案例。对，首先先看一个我自己的啊，大家都。
我做了一个工具叫豆片啊啊，是一个抖音数据分析工具。我在GEU这件事到来之后，我说我先看了唐自己的产品什么样的，我们也没做GEU的情况下，我看了一下啊，我们搜了一下，我们大概是自然排队是第三位的位置啊，这个就是一个自然的一个表现。然后这里面我就发现一个很奇怪的一个案例啊，就是唉值得学习，就是有这么一家公司叫叫他的官网叫九数云。唉，我们发现这个官网竟然成为了诱问的一大堆问题了。
比如说抖音数据去查抖音直播间数据谁在做的好。然后这个做电抖音电商应该用哪个数据平台大堆这样的问题。最后你发现积累下来这家九树云被他们官网，成为了这个引用原理排第二，对吧？甚至超过了网易百家宝兼头条等等这些哎这个视频有有意思。我们发现了这样的数据会查这的现象，我就去研究这这个网站，结果一发布会说是啊。我看到啊，这是他的文章内容，我发现他这个官网。
搜索引擎一共收入了30多万片，而且AI平台也经高收入。这个网站大概建在时间是从22年左右限。那也就是我们算出来，他一天要花不少，对吧？一年要花要花将近10万天。来想下他自己的官网。然后更可望的是唉他们家50这一个官网。他有一个产品，我发现他那个官网一共花了1000万天内个1000万天内容全部被搜索引擎收入，全部被AI平台收入，那一天要发多少天。
一天要按一万天我们就看到了两个产。而且就在我自己一个小小的数据工具平台里面看到这样一个方道啊，这个通画是不是在严个，我们看一下他怎么写的，这是他的平台文章，自管抖音数据分析工具对比深度推比测评，对吧？你看他在自己的官网里并没有像我一样，只写自己的产品啊，他是不是在做横向对比，他是不是也在写同画些竞品，这是这个很好说。
我看一下他的语境是不是相对客观中要，我跟大家讲一下，就是他在介绍竞去条径你的优点他要小。但是竞品的缺点我写的所以，然后自己的优点写了很多，然后自己的缺点往像往啊忘。但是这个事情并没有出现啊35报考这种虚感宣传啊。我说的是事实啊，只是我有改到内部。然后这种打法我把它定义为这个成为行业的信息机构，就让自己的关网。那在业务来讲，就是你的各品台的呢没法法。
对行业的信息机构这件事情就是一种终局来推啊。OK再来看啊，另一种啊，就是这是我们做的一个案例啊，我们服了一个北京的客户叫天猫到家，对吧？我们通过呃一段时间啊，我们给他做了800多万的在抖音里面的搜索曝光，然后带来了7000多万的交我。然后这件事情本来它是一个做抖音的这个搜索的事情，但是我意外发现有个意外的产出是什么？哎，最终在做报里面，但很多相关的那个。
所上面他成为了GEO的回答。比如说这个案例啊，因为天鹅到家，他就月嫂高火啊，就上门做的啊，这个故宫照顾老人你看一下北京月嫂平均价格是多少。哎，最后回答了他的内容，因为他这个内容在给用户讲什么？讲三户，他没有说天鹅到价工的能力，我的服务有多么标准，在讲是北京月嫂不同的级别价格表示什么呀？他服务质量是什么啊，你应该怎学啊做的是这样的内容。
OK那也就说我们在抖音做搜索不排的话，也会影响这U的一个性。好，我们再看你们的。那就是优优质的内容加信息挑战啊，这种方式是我们刚才比较推崇的啊，大家都知道这个当然我报道的这件事情，但实际上他报道的是什么？是G优用G优这件事情去做恶，对吧？因为AI平台我刚才分析了AI的本结是么，它不生产内容但只有。
算他能够处理那个对吧？那我们给他坏的那种，他就会得到坏的结果。我们给他好的那容，当然可以得到好的结果。就像刚才我们美团的案例，我们让所有的在BI平台里找到微上的人找到了淘宝最便宜的物效，这个事情是本质是好。所以说我们更建议大家就是在做这件事情啊，不要啊有投机需巧的逻辑啊，因为平台每天都在升级。我们现在监控的豆光每天是升级6次，年前都是4责，现在每天升级6次也就是他迭代速度非常。
只要市面上有一些舆论出现，有些行业外象出现，他马上会针对这种现象进行一个修复啊，就现阶段的话，其实很多这种垃圾口味的那种已经被打了两乱个。OK那在这里面大家想一想，最终啊你说这个有些人说人写的好还是机器写的好，大家想一下终局是什么？如果像刚才那个网站一样，一天发一万篇，这里面人写能搞定，对吧？人审核也搞不定，对不对？那最终我想一想这件事情如果是。
信那你说我我就一个小破公司，我就一个小破网站，我值得一天翻那多吗。大家想一下，就你的行业有没有足够多的内容支持你做吧。如果有你为什么要做？因为现在就是在征信息机构的时候，还有就是如果你的SPU稍微多一点，对吧？你你可能当时美团就不用说了，对吧？他可能SPO都是几百万甚至上千万，他一天要生产多少内容，对吧？那是现阶段，我还是建议大家？人工短期内要参与一下，。
因为除非你做出了非常完美的VI审核的只能能够帮你把AI审核的内容进行一个品牌合规啊，包括法律合规啊，包括这个营销合规啊，所有这些审核到位啊，如果做不到详建议还是先给工做一下，尤其是还可以找一些复配的媒体做双审，也就是我自己有一部内审，然后发到媒体上媒体有责任免底编辑再给你做审核一点，这个是绝对完全。我觉得一般这样有问题不大。啊，当然如果还有错误，对吧？
这个就是你及时修正就行啊，目前就我们最推崇的啊。然后这样的一个工作流方法面我们也点了很多次啊，如果大家感兴趣的话啊，也可以到到那个展台去了解。好，然后我们来看我生产一的案例啊，这是这是去年航海家的一个案例。去年航海家是10月份到我北京公司去做了一个小务学，然后我是9月份确定包印这一个方向。然后当时参加了很多老板这最后可以吧，就是参家有50多人。然后有一个方法，就是。
我觉得听道老板是我非常佩服的创业是我非常佩服的创业。那其实这有这个概念，我相信大家在参加我这次留学的时候，已经肯定是有了解的。听过。其实他来到我这次留学，他核心感受的就是我进场这件事情的态度。就是我我在现场我分享就时候为什么要熬演这个赛道，这个赛道多好，然后未来竞争这个垃圾种，我把这个事情分享，还有我的状态，我怎么打的？我觉得这件事情应该对新科老板是有影响。然后他当天晚上回去我写了一天进八点啊，然后过了底。
这个小报，然后就一下就反正得到正常反馈。然后第二阶段因为他本身是有SU的服务经验啊，就是在本地同城呃，有客户有这种过去的能力啊，不到一个时间就开始切单。而且客户反馈的是啊这个订单挺好的。比以前的这个过往的这种服务很卷足，利润也不是很高。而且现阶段可能他接的订单已经几十万啊，所有可能几十万团馈订单。所以说我觉得他这样快速进场可以在本地同城。
这个细分垂直领域往深里做的话，我觉得最少是奔着200万地方去这样一个生理模型啊，我觉得这个可能适合一些老板去做一参考。O那我们再来看其他的案例。对，其实因为我经常的在阿一朋友圈，包括是说有大量的这个身边的老板就是经过我来力进的这个这个字啊，就是会聚焦在哪些场景下去聚焦在一些培训啊，就是从小客户其实不值得坐这个服。就是你做培训。
因为这个生意一下冒出来对吧？啊，怕小的只有一个门店啊，怕小的只有一个就是我是一个职场，对吧？我是一个财务，对吧？我是一个律师，我都能通过AI客客来跟你聊wifi。大家想下这个小客户可以怎么样去服务，对吧？还有一些中型的客户，就是刚才我在分层里说了一些线索赛道和客客啊对吧？行业的投部啊，内部的这个独教授。那这样的话你是可以跟他做代免的黑收服务费，也可以做CPS联运跟。
啊，这些都是非常好的一个生意模式。然后当然头部客户的话，我们可以去组建团队去组建产品经理去组建这个客服去做这些事情。然后我举个案例就是北京也是老全友花刀啊，就是他今天晚上也有小韩来分享，就是他跟我决定要做这个GO培训这件事情啊，这个决定告开始做沙龙去转化招商对一务时间。然后呢，我们接到接到干第一期的话，就是在不到一个月的时间就。
一起交到现在已经四0了啊，已经收入近来万，因为我们这个客单价比较0多，我们挑的是比较高的呃这个客户群体啊，所以说这块的生意有多快，就是一个月以内就能验证你是否们啊拿到相对比较错点。好，我们再继续看一些优化的案例啊，你看这是工业部再到的安例，对吧？看在水花石哪家好这样的一个一个一个工厂内的这个模式，对吧？
过去的就是在百度里面做SCEO做投放，可能大一点的，一年是过百万预算，小一点的几十万预算，十几万预算吧。那如果把这个在百度里的这个成本拿到VI平台里面，我看到他能快速的得到，在不同的这些模型平台里，他的排名都能排到你，因为什么？因为做的好，因为从行没有做，大家想想，虽然我想呀，那这个AI平台里会有这样的需求啊，。
需求这么垂直去问我来下，但是你想全网啊所有人的相关问题都会以看到啊，对吧？全网加起来这问题难回答啊，这个就是呢他能够把这个AI平台里相应的品类红利啊吃干净O我们再继续看啊，这是我也是我们自己的一个案例啊，我发现成交的路径确实短。我们想象下，过往你要选择一个假乙工怎的做，你找一个服务商帮你去做但小红书去往抖音化，对吧？还是。
搜索过客，你想这个决策周期可不可以做到这么快？我举我举的一个例子，这个老板他是1个50多岁，快60多岁的女性，他自己有一个工厂，这个工厂做什么的做其他配件和做小型配件啊，这么传统，大家想看他在互联网就是离得很远对吧？但是我们论他是怎么来看到我们通国是从做包看的豆包推荐。然后最后整个下单的环节成了三天多。大家看了一下就是。
平台来帮我们做售钱这件事情是不是效率极高啊，因为他不只是给用户布制信息，他还有导购的这个作用，对吧？他给用户筛选其，他说选这场这家相对比较靠的表示啊，所以说其实利用VI去帮我们做销销售钱的话通作，其实能够与现在的效率来好。OK我们再来看啊，这个是一个法律行业来那你啊就是一个个人IP啊，就是我觉得他在这个做律师里面。
是就非常年轻的一个一个小朋友。然后呢，自己也也有一个律所，然后呢也有一个个人的小IP啊，可能短视频账号，包括直播做的都很一般啊，然后呢也是快速的通过AI啊做了一些P的词。比如说在上海啊啊要让专词有没有好的律师推荐，有没有好的律所推荐就这样的词啊做起来以后啊每天都有线索加进来。然后怎么去统计这个线索嘛？这个兄弟。
啊，他怎么做呢？他自己重新注册了个新的电话号码，这个电话号码留给所有的这一部的内。这样的话从那个新电话号码每天想了有人打电话了啊，他都不用问啊，大面上都是AI啊，所以那时间呢一定会有人问这个事情我做了以后多久出售，有些人想啊，这还有得个半月，还有就我做了会不会不出现效果好。我们我们现在统计的最快的效果是一个小时之内你的内容就可以出现在AI。
啊，如果本身DI就缺掉了信息用户用老格体想一下AI多么渴望谁来给我产生一条相关的内容，让我好回答给你来想下AI的这个需求速度，对吧？它基本上一个小时之内都能解决这件事情，我们再来看吧，底层原理是什么？就是刚才我说的那SEO和GEO啊，它的逻辑到底有什么差别啊，这这个里面到底是什么关系？我们先看一个小视频，。
对，这是这是我们录的一个视频啊，就是大家在用深度思考的时候，我们提出一个问题常还语绒服候怎么推荐啊推荐。然后呢，AI在做深度思考，他一闪而过的那些东西，我给大家放慢的给大家看啊，大家应该有些的同学对吧？眼睛看的比较清晰的，可能能已经看到结果了，是吧？AI在这里面做了什么动作，对吧？它是思维链里面，他有一些。
他首先他确定了一些关键词，他这关键词你去搜录一下，然后对很多内容它进行了一个验证啊，这两部那所以说我们简单的可以把GEO分成两个部分，一部分叫SEO有效区，一部分叫黑盒的，就是GEO它到底怎么去选择这些内容呈现内容那也就说它首先也要经过SE这一部，对不对？那所以说过往我们如果唉很多老板说我以前我就做网站的，我这个内。
多大家在自U里面看自己的效果还可以啊，还有点基础，就是这个原因。因为AI在先找这个问题相关的内容的时候能搞的努力，你至少已经做到了让AI能看到，对吧？那最终AI怎么去选择这个内容，怎么去总结这个内容回答给用户，这里面是一个黑盒的部分，那黑盒的部分它的算法是时刻在变，所以我们现在市面上有些主流的解法，就是说哎呀我需要一个小工具，这个工具最好面。
自动化能帮我完成这个的事情。那这里面可能有个问题。如果这个工具是一个s斯系统，我们认为不太大家想一下会不会因为它的规则每天都在变一个ss系统是一个抽序员天天在更新的事情。如果他更新不及时跟上，是不是这个东西失效啊所以我们想的一个方案就是可能如果能对抗VI那一定也得用VI去对抗AI啊，那我这个在分析数据的系统，包括我跟进算法系统，最好也有VI的能力才能做这的事情。
然后我们来看一下啊，就是工具到底能帮大家做什么。我们的工具能够把刚才那个快速一闪而做的思维链给大家保存下来啊，这里边我们能看到一些问题。比如说啊比如说这个第七篇文章，这些来源都是自媒体平台，但是内容详是发布时间很新，可以作为参考。这句话告诉我们啊，时效性有有价值，对不对？然后我们再看下面这个淘宝测评页面权威性较低，内容偏营销性。
不太适合引思这句话什么意思啊？我们写的内容不能开你消小，对不对？然后底下这些行业带有广告性质，数据可能有扩大，我会保持客观，盲目采集数据。那这句话告诉我们AI会对你的内容做交叉验证，交叉验证OK你再来看中间啊中间是我们可以看到AI回大的一些牌子提出来，包括一些引用源，引用源的作用是什么？引用源的作用是我们以前。
下一个要保住了我们放20台火箭炮车，对吧？打100万炮弹，然后可能能覆盖得好。但是对吧？如果我们能够精确的知道这个AI品牌目前喜欢引用哪个网站内容或者是套的内容，我们直接去找一套直接发片是可以啊，所以他能够解决精确这道的问题然后还有就是我们对于这个整个数据的一个分析啊，是我对于GEU这件事情的理解，就是我们觉得。
发布能力啊写文章的能力，我觉得这个是责任和云具备能力，这个是并不能决出。将来谁去疑无何。所以大家不用太过根据一个发布的工具，或者一写写作的工具或一个发布工具。更核心是你要知道怎么写，你要知道什么样的内容，你要知道去哪发这些问问问题。那所以说啊通过数据分析是可以得到这样阶答，并且持续更新的责略的。那今天会场的话，我们也有一个会员福利啊。如果大家感兴趣。
一个好一个环令给我们的免费会员啊，这也是我们会场的一个福利。OK好，然后啊也是借着亲自大会，我们也与时俱进啊。我们觉得很多C端的用户场景，啊，他还是希望有一个能自满能能我我甚至不想学，对吧？我甚至就想派一个人去学，为什么？因为我要靠一个人做这一部件事一年下来对吧？就算工资不高，也得几万块钱成本。
能不能有更便宜的解决方案，针对中小客啊，针对一些就是我就是OPC我我能不能让我的能虾具备这样的能力，我们也在做这件事情啊，应该应该就在这两天就会啊就是公测啊，们现在在内测的环节。那也就是说这个场景我们是针对的事情针对的是就是成本啊，就是像刚才几位老师提到的理念。就是我们能不能把GO这件事情真的让所有的每个用户都能得到的价。因为有可能。
个门店你不关心整个全网的有流量变化，你只关心方源20公里，对吧？他能不能知道你今天上新品了，他能不能知道你今天有特色牌有什么优惠，让你的用户能够在问AII的时候能够看到你的好对吧？那这个事情我觉得自动把手推。我觉得他的场景相对简单，他不需要做什么用户需求分析，不需要做什么多轮对划的一个一个一个测评，对吧？最终你可以不是一个很简单把信息发布。
那最终我希望这个产品最终是一个软硬介构的产品。也是刚刚才王老师讲的这个理念。我希望是一个一个硬件，就一个一个小文件，最后拿电源一插上什么都不用管，那我完成他的AI息啊。啊可能信息来源我们去美团找，我们去其他平台去找OK所以这个大家还兴趣待会也可以到我们的这个呃工作台去了解一下。好，然后那这里面我核心的业务重点我来给大家讲一下，就是实际上我们以这个业务为准式采购。
结果最终也不是自己定义不是他服服场。我们还是希望在AI时代，我们还是希望自己更VI一些我们定义必是一家科技公司。啊，我们只想做数据服务，就算法算另和数据，我们只想做数据服务。所以说我们会帮助一些真想去搞KA客户的大的服务商，包括想去啊做大的收case的这些好板手，我们想走在背后给大。
支撑。对，所以我们开放了这样的合作。也就是说如果你手里正好有这个手册客户，对吧？你在服务他的小红书，你在服务他的抖音啊，或者是你有商务能力，你完全可以怎样自定义你的需求，对吧？你的数据你需要什么样的质量的数据我们可以给你供给。那这样的话这个钱可能赚么快，也而且也躲开来我市面上拼服务，对吧？你发一篇内容多少钱，150他发一篇100发一边。
8130啊，这个东西大家都知道，就跟做短视频一样。如果做服务商是没什么力的啊，但实际上我们需要做高一价的话，核心还是我们整体策略。那我们希望能够给大家做这个支持。那现在拿到效果就是三周左右可以支持大家上线自己的啊这个O的平台啊完成这样一个操作。好，那最最后的一个理念就是什么呢？就是实际上我从经教育创业很多有些有些在行的老板对我比较了解，我是14年开始创业的。
啊，然后我在创业的过程中没有融资啊，然后我前两年挣钱也不多，可能第一年就几十万，第二年可能过百万。然后第四年我是做到年利润过亿了啊，是在我当时ASO这个小赛道里做到了第一名啊，就是18年18年你就年出，这个这个是我是怎么做到的啊，把公司做到了几百人。然后服务了超过全网超过5000个APP对吧？也就是说现在所有的投部互联公司，他们在有现在没有钱的时候，也都是我的客户。
对，那我们怎么做到的？我不是靠全靠自己啊，因为我个人我是个技术出身啊，我商务其实很大，我现在喝了酒，昨天晚上对吧？吃饭，我也没喝酒。那实际上就是我们很多的业务合作都是通过啊我们的一些服务商来做的啊，这里面比如说一年帮我能做3000以上业绩的有4家啊，1000万以上业绩的有8家。然后500万以上业绩的有有超过20家啊，1就是更多的中小。所以我可以在短短的业务爆花期用。
一两年的时间把一个业务做到很大。我最高的时候一天可能能输出100万的CPA啊，1个CPA可能当时就是APP下载一个一个下载可能就拿了1块钱啊。好的时候一天躺在家里有个100万现金利润啊到账啊，曾经有过这样的汇煌。所以在这个时代啊，就是因为我也穿越过一个小周期，就是移动互联网这个小周期。所以在AI这个周期里，我们看到了同样的机会。而且这波机会我认为会比移动互联网这个机会还大啊，为什么这么说呢？因为要。
我们刚时做全中国也就200万个APP，也就100多万个开发者我们的客户群体就是没了这么大的一个市场。但现在大家想一下GU他面向的客户群体是什么样的啊，最大的国际大牌，对吧？有这个顶级的公司，小到可以是一个人，他想做个人IP他就想给人做个那么改写，他就想给人家做点什么服务。那再小的个体也可以通过AI去做自己的品牌，做自己的流量。所以我认。
他会渗透到各行各业啊，不管你是线上线下，实体还是科技啊，全都能服务。但是我的一家公司能不能把这个流量全部接入，能不能把这个市场主完的，是足管。所以我们也期待各种类型的咱么跨界的合作啊。如果你有商务，你有运营能力啊，你有这个资源，我们是可以一起把这个潜一起化的。好，那今天我也分享的到这。
