我先分享一下我做的一款产品的过去的成绩。我去年8月份呢我做了一款小程序，然后意外的就是突破我的预期到今年呢它已经有了快3万的一个付费用户。然后这个是我的一个用户增长流呃，大家可以也可以看到呃随着时间增长后面增长了会更加快速。然后这个是我的一个用户的一个增长局限。呃，我0到100个用。
后呢花了我一个月，然后100啊8000个用户，我花了4个月，然后8000个用户到2万多用户我花了不到一个月。啊后为什么会这么快呢？啊，为什么这么快？我认为是我做会了以下一个一些决策啊，也就是从第一个月的时候呃6000个的6000块的一个运营收，然后到上个月是100多万。
对，然后这个是我的一个一个部分店铺的一个成交金额。左边这个是有26万家，2月份，然后右边这个1来万加一部分的金额。那接下来呢我会去看把我过去做成我的做流量的这个路径去的分享给大家啊，希望对大家有帮助。啊，我接下去呢我主要会分享两大部分，一个是我能启动。
还有一个是我真我的增长突破，我是如何能启动阶段，我是如何先搞定有前10百个用户。然后到第二阶段，我是如何从几百块几百个用户一下子增长到2万多的用户。对，那么我的冷启动，其实他最主要都是在小红书平台。呃，我先做小二场啊，在场有多少个趣友已经在做小程序了，或者有报名小。
小程序航海也还挺多的那那你们比如说你们做小程序之后，你们第一第一意识是会想要去哪里哪里分享的？去推广你小程序，如果是小红书，我可以举个手，我发现他不好像都是第一印象都是先去推广小红书呃，我个人认为啊小红书它只是我的一个人启动。因为我我认为他虽然说用户质量很高。
然后然后那个数据也还不错，但是小黄书毕竟它的用户量级还是比较小。对我来说它增长还是缓慢的。那如果我们的产品要有个流量性一个大铺的话，我认为要跳出我们的小黄书。那接下来我就开始分享分享我的一个能启动阶段，呃能启动阶段节奏是在小黄书啊，然后我。
为什么是小红书呢？为什么是小红书呢？因为小红书它因为小红书它是最近去年刚开始是有虚拟无时的嘛，所以我们做产品马上上级小红书还是呃能得到反馈还是比较快的啊，但是在分享小红书之前，我现在分享我分享一下我为什么先做这款产品。
呃，我个我这款产品呢其实主要是源于自己的一个痛点的一个需求。我自己本身是有一个语言语言提升的一个需求的。大家看到我语言表达里其实还是比较一般啊，其实我自己本身是有一个需求的。但是过去呢过去我自己在市面上也找非常多工具，然后也找不到自己喜欢的一款工具。当时很想自己追款。
自己轻松去坚持去提升这个语云表达能力的一款产品。但是因为技术问题，自己没法完成。那直要去年去年4月份我报刘小白老师的课，也就我我像刘小白老师的课啊，当时沉浸于AIP审，然刚好我也做错我这款产品。但当时呢其实我也只是单纯想这做这一款产品，我并没有去获取一些数据上的验证。因为。
毕竟也是我的一个个人需求，并不能代表呃市面上也有像我这样一个虚频情况。然后我当时也没有想，我知道有一次我刷小黄书之后吗？我刷小红书之后，我发现一些帖子，还一些数据，还有评论，那我的网版告诉我，哎，我就这样是小程序可能机会会非常大啊，但是我当时其实我判断的定判断的数据。
没有很复杂，因为思考太多，也就很单纯的。就是像比如说像左边的，我先拿英语的一个英语的一个帖子来给大家举例，像左边这个啊，他他就例举出了一些英语资料的一些一些相关的资料，然后右边是评论，那单单这些帖子资料下面就已经有非常多的账。那说明说有更样多人需要这个资料，。
边评论呢啊就很多人需要这些资料想获取这些资料。那说然说有这些学习资料需求的人群是非常多的。他们从这个帖子呢？就是很想直接从这个投子上面去获取这些解决，但是然后然后为什么我会我会从这个数据上我就能简单的。
判断出我做这款产品可能会有需求呢啊，我是从两个维度去思考的啊，一个是需求层。因为这么多资料，这么多用户已经呃对这个资料的需求。刚书记员说，很多人是对这个相关的学习资料是非常有需求了。然后第二个是启动层啊以我自己的证因为我有自己的需求嘛，我光有这些资料，我也很想通。
过某种行动啊，或通过学习啊，把这些资料真正掌握在这些大脑里面。所以这就就是我思考另外一个层面叫做行动层啊，光有资料不够不要让用户真正吸收。这也就是让我想出了我为什么要做这一款小程序，也就是把资料放在我的产品里面，然后让用户能够轻松的学习。因为学习毕竟也是利人近目嘛。那我做这款产品的一个一个初心，就是让用户。
能够轻松的学习，这就是我产品一开始的一个想法。所以我就当时我就很迅速花了一周的时间把这款产品给做出来了啊，大家可以看非常粗糙，首页就那么一个按钮，然后完全就不是不像一个产品，但是它已经完成了一个最基础功能，也就是我把资料放在里面了。然后它还可以学习，还有数据反馈啊，我当时也没有想太多，我直接就。
上线小红书去验证。因为我认为我已经把具体功能做出来了，也通过我之前的广冈做出我这款产品了。我再去思考开，我要怎么去优化产品，要怎么去把这款产品做的更加完善的话，我我一个人量脑肯定是想不完善一下，不完全的。所以我就直接上线小红书了，你没有想太多，所以这个时候呢，我认为就是做产品啊，我不果我找到一个。
市场有一些数据反馈，然后我们把产品在一个最基础功能做出来之后啊，我们可以直接上线小红书直接去验证。因为这个阶段真的没有必要想太通，产品行不行呢？我们想到法人去，所以小红书它会告诉我们答案。但是因为最近呃比如说小红书小红。
他最近对虚拟的把控也越加严格啊，像我昨天我的链接也刚被下被举报被下被个一个模仿我人举报，然后他自己上架，然后把我的给举报下架的啊对对对，但是我觉得他的产品是不长期的是不长期的。所以如果像后续大家想上线小红书的话，我可以推荐大家啊，可以通过虚拟资料或者其他线下发货的形式然后去。
覆盖我们的小程序产品，通过这种方式去上去去验证，这也是一个方式。因为现在的软件啊，说实话在小红书上也直接就是变成定向外个月，不能直接直接不能直接上线。所以我的产我的产品上线之后呢，接下来就是我的流量问题的啊。我一开始说实话，我一开始上线小红书的前到0天基本上是没有任何流量反馈的。。
我是没有任何流量反馈的。呃，我当时呢当时也是用用咱们大家都比较喜欢的一个方式，就是去模仿爆访笔记的标题啊，封面啊，还有一些结构。但是我当时流量真的是一塌糊涂。呃，然后也基本上没有转化，卖出了两三单。我当时还是2.9块的一个体验会员嘛，卖出。
三单还被骂说你这款水平有什么用？那么我去买本书去学习不一样吗？我就被骂了，我当时就想又怀疑我知道什么事不不行。后来我我想明白了，为什么？因为我当时也只是非常基础去模仿一些别人的笔记，或者去发一些像刚才展示给大家一些英语资料的形式把资料列出来，然后直接报我的产品。那我通过这。
形式去发笔记。其实系统推荐给了人群是不是我想要的。为什么他们也只是单纯看到这个笔记。虽然说他们有这个需求，但是他看到这个笔记，他感受不到我这个产品给他带来什么帮助。所以呢所以后来呢我就改变了我的做笔记的一个思路，我就直接直接通过自己的。
产品为出发，然后去通过其他节创作笔记通是什么是什么方式创作笔记呢？也就是大家啊这些都通过的场景描述，然后控点风险引出方案这个方案啊，因为因为我们那时候意识到我们真的不能去教育用户的心质啊，而是让我的产品通过笔记去选择用户，就是我们不能直接向推就是在量。
下面推荐我们的产品，嗯然后叫用户去去买我们的产品。他说哎我这个产品好用，你可以直接用这个产品去去学习你的英语啊，后学习你的表达力啊啊，而是应该让用户在我们内容看到自己。这个时候呢，用户才真切的感受到啊，我也有这个需求，所以他才能够去感受到我们产品对他的作用。我也是因为通过这个方式呢。
通过通过这个方式呢直接不模仿，不模仿了，然后我也就直接从这个方式去入手去开始创作笔记。从原创也不会去再去抄袭了啊，从长期描述痛点带入已出方案。也就是因为我通过这个方式去去重新写我的笔记之后呢，我在第30天的时候获得了我的第100个用户。。
就是因为通过的笔记形式，我当时就成原创了。那这三个笔记我是怎么写的一个就是场景描述啊，开头就写一个特别具体的画面，让用户一秒带入，也就是在一个需求下面，一个需据效面每个用户经历的场景都是不一样的那如果我们开头写这个场景是用户过去好像你经历过的那他能马上被这个场景。
就比如说我我有一篇笔记是呃比如说每次开会轮到我发言，然后脑子总是明明有想到，但是一上台就一定后来。这个场景呢当时这个笔记在小红书也报了好几条，为什么能报啊？因为特别真的有非常多职场的朋友啊，在这个场景下是有真切实际的体会。所以我我今天写这个，比如这个场景笔记，当时是。
在想出不好好几点，还有一个就是痛点共情啊，痛点共情呢，我不会去说你有什么痛点，你要去这么做，我会以把自己爱过一个低人生的角色。然后就说就说我我因为有什么痛点。然后我去做了一些什么事，通过什么方法来帮我解决。因为我们我们人天生的就会对自己经历过的事情，自己以前。
可能有焦虑过的事情，然后看到别人也有这种经历过，他自己会自然而然产生共情，这就是我们一个可能。然后当自己产生这共情的时候呢，他就会站在我们这边，然后去体会到哎这个方法确实可能都有对我也有用。然后这时候呢我就会引出解决方案。然后就会开始写。啊，因为我经历了这个事情，。
然后我自己用过用了一个什么方法帮我解决的这一个痛点。所以这个这个时候呢用户他就会感受到唉这个人这么做，我也想去试试。所以这个这时候我们的产品呢就会比较成功的植入到他的他的情绪，他还想去试试。所以我当时决色去转变了，我是一个分享者，不是一个卖家，我不会以。
一定要按这款产品的角度去推广我的产品，而是我是一个分享者啊，分享者，分享自己的经历，分享自己过去，分享自己的痛点。然后通过什么样的方式去解决那通过这个方式之后呢，我当时花了大概有20条笔记就开始有流量了。然后大概有一周多的时间就突破100个付费用户。当时真的这100个用户对我非常重要。呃，也因为这这些帖子。
有很多用户还私信跟我说，哇，我一直在找这款软件，终于找到你非常喜欢你的软件啊，很感谢我做出了这款小程序。我说过非常多用户私信我的一些反馈。我当时记用级我就断例我这一款产品肯定存在大机位。那笔记的呃呃这边还有个举例啊，那比如这个我该讲这款款。
大家举例一下这一篇这篇笔记，像这篇笔记呢呃这个标题为什么有人能学恭喜的啊？像这个标题呢，其实他他放出来，其实大家可能没有很多感触，但是他这篇笔记为什么还能有几千个赞呢，也是因为他通过这商户去把这个场景把这个痛点，把这个方案给描绘出来。然后。
所以他这个笔记层收获这么这么多流量啊，其实它就是一个方法啊，细节我就先不说了，你看这个笔记下面直接有一个评论收获去和我一模一样。我就得这样子啊，为什么他能感受到和我一模一样。因为场景描述到位的，痛点描述到位的，然后看到用户就会带入进去，因为他也自己经历过他就会感同身受，他就会产生。
。所以所以这个时候用户就很容易去被这片帖子的也影响到然后去使用我这块产品。那以上呢就是我我的一个做笔记的方向。那我当时就思考做笔记的方向有了。但是我应该覆盖更广人群啊，我不应该只覆盖一个人群，不应该只覆盖一个职场人群，我应该覆覆盖更广人群。所以后来我就想出一个方法。
也就是哦，不好意思，又为错过一了，这个就是我调整后的一个笔记啊，之前调整呢是零出单，然后后面卖出了43单啊，这个笔记方法还通效。其实这也是富贵老师说的痛点营销啊，大家有兴趣可以去关注富贵老师的一些帖子，我也从中受益匪浅啊，那刚才提到呢我应该覆盖更多人去。
那我是通过这个多维组合矩阵查网的方式去开拓我的笔记维度和笔记方向，去尽可能覆盖更多的人群。是什么意思呢？呃，就给大家展示一下，就一个痛点下面呢其实是有非常多种人群，各种职业，各种场景都有这一个需求的啊，人对自己相关的东西，也就是我刚才提到哪一种场景相关的东西而自己。
相相识的都是非常敏感的，都特别敏感。所以我就抓住这个点，我应该去通过笔记去覆盖更多的人群，覆盖非常多人群啊，比如说一个场景下面有非常多种场景，一个人群下面有非常多种人群，什么职业呀啊什么场合啊，还有个年龄段啊痛点，一个需求下面有多种不一样的痛点呈现出来，还有一个情绪下面有非常多种。
触发时刻触发这个需求的时候是在什么时刻。那我就是通过这个方式呢？可以看大家可以看，通过这个方式来组合出笔记方向，就单单我算出来这个笔记方向就有74种笔记方向70万种笔记方向。所以说我当时根本就不用去担心我创作笔记没有内容，没有方向。因为我从这几个维度，我就可能组合出无数种维度的笔记方向。。
就全国十几亿人，每个人的经历，每个人的年龄，每个人的呃情绪都是不一样的。都是在某个场景发是我们都无法预测。那你就可以通过这几个维度啊，去组合，然后去创作出可能，说不定哪一篇笔记被哪个人群看到了。然后他感受到了自己啊，确实是这样子。那我这篇笔记就说明说他成功的覆盖到这个人群的。就刚刚我算出来就几十万。
其实它是无处种，只是我列出来的维度。每个场，比如说成项面列出来维度也就只有70道。大家可以看一下下面这个这个视频，大家可以看一下，你看我就列出了六六七种，每个维度下面就列出了六七种。然后我今天我今写笔记我就这么组合。然后明天写笔记，我就这么组合。然后后天写笔记。
就这么说，你看我就可以你看数学的有多大呀，他可以组合出这么多种笔记的维度方向，所以我根本就不用去模仿了，我用AI直接帮我这样子去创作就可以了。源源不断的我一天可以写出好几篇笔记直接发我发我的不在还还是发过。所以这次我当时创作笔记的一个多维度的方法啊那我是怎。
通过AI去帮作，从这几个维度去创作笔记呢，其实也很简单啊，我我的主要AI工具是克，我一开始呢我也先用它的用它先帮我整理出整理出那个6个维度。下面有尽可能多的几个维度的都整理下来，然后再整理提示时整理完之后呢啊我会整理在在我的一个文档里面，然后通过文档呢，我会通过cowork去。
去检查这个文档里面的文件，还有命名，然后他就我让他就帮我去创作笔记，他就会帮我创作完笔记，直接直接以文档形式放在文件夹。然后我自己再去翻就可以了啊。不过呃小王书这时候，我自己没有找到一个非常好用的呃自动发发送笔记。所以我基本上都是手动发的。也就是通过这个方式去别源不断的创作我我的笔记。
我当时的账号也多一个账号大概一天就发4篇呃，当时也就也就呃一天大概就几个账号加来就12篇笔记了。但是我发了12篇笔记，基本上二十几天能报出能报出一条笔记，大概有几万二十几万的一个一个浏览啊，也就是因为这个方法，我一个月能报出15波15篇笔记左右。所以如果大家用。
这个多维度的方法去发笔记的话，可以尽可能多找到，然后多笔记去发啊。如果我们发的越多了，我们这个傻网可能就会少更多，就是会收获更多的人群啊，万一哪一个人群都这我也报，像我刚才举例开会发言的那个例子，我也没想到能有这么大的一个量。你在之后我在抖音也报，就这个场景。因为我也没有想到有这个场景你是I。
之。然后第三个呢就是我们付费河流意识。其实以上呢虽然说笔记有了创作方向流了，但是我一开始呢都是毒瘤的，我并没有去玩自然流。因为我认为在想龙诸国去玩自然流的话，他太棒，还是还是比较比较慢，也很难去马上看到借口啊。那说到头流呢在场知道有没有肝钢管头流的。
可以举个手啊，也就一个说实话投留这个东西我投这个东西呢很多新手刚玩的时候呢，刚玩的时候，他OY比较害怕，为什么？因为他总是会下意识的觉得说头留，我就一定要有产出，一定要有数据反馈。OY一定要挣。那一旦一旦比如说投100块，然后亏了100块，没有出电单，或者OY是。
他就赶紧赶紧关闭了。那我认为这样的方式其实是不健康的，这样子会让我们更加浪费我们的时间，也会也会让我们更加不懂不了解我们该怎么去优化这逻迹。所以我认为投流呢？有两个要素。第一个就是要大胆。就是我自己也经历过经历过那种一开始投流投证，就马上关闭。
觉得说这样子是浪费起了。但其实我认为不是，因为头流他第一能给我们一个数据保贝。第二能给我们一些呃快速的时间验证。所以我们一开始呢我们可以给自己设定一个目标。比如说比如说今天我们就给自己设定一个目标，我们亏个100块不出单就可以。那如果我们今天敢亏100块，明定敢亏200块。那后面我们在头流上我们越来越容易找到感觉，能找到它，给我们带来的。
反馈和帮助这个帮助是非常大的。所以我们头流要以投资的角度去看，就是不能没有出单，就觉得是亏的。给大家打个比方，我们花200块出去然后卖三单，然后照片上好像是亏的。但是如果我们不发花这200块的时候，我们安看自自然有可能我们这篇比据笔记一个月都没有任何的响应。所以我们都不知道我们。
需要我们笔记需要往哪个方向去去优化。但投了之后呢，后台会直接给我们的数据反馈，就是他们反馈我们哪篇笔记点绩高，哪篇跑量比较好。然后我会然后我还可以通过这些数据去优化我们以及进一步的去优化我们笔记。所以我认为头流它不是单独的花钱买订单，而是花钱买速度和确定性。它是一种是一种长期的投资。
行为而不是单纯的说，哎，我今天花100块，我一定要赚200块。如果以这种思维去投流的话，我们是很难从投流这个方法这个方向去得到一些正反馈。所以头流呢我在小数头流呢，它会给我三个比如说三个数据反馈。我也是因为通过三个数据反馈呢进一步去优化优化我的一个笔记啊，像这B类。
高点击率笔记呢，也就是说标题比较吸引人，然后用户进运意点进来看。然后第二类呢就是高考量笔迹啊，系统愿意推曝光量大，但可能转化率一大。然后第三类呢就是一个高转化率笔记，看的人不多，但转化率非常高啊，我也就是通过然后小红书下面呢它会列举出列举出这些每个维度的一个笔记。然后我也把这些笔记都下载下来。然后通过AI再进一步去。
帮我分析这些笔记，每个维度的笔记的表现情况是什么样的。然后再通过他去帮我整合出通过这张条框整合出一个质量更高的笔记。那我是通这方法呢，去重新优化了我的笔记，也是通过这方法我整个店铺RY达到了达到2.2。所以当时当时我的笔记呢质量还很好。我曾经比如说1月份、2月份我有一个月没有去发笔记的。
他到店台一直在跑，每天都能给我定出啊，所以这也就是同友给我带来的一个数据反馈来我回和帮助啊，这是我店铺的一个部分数据。像向我花了26万，然后总共花了12万然后销售26万加2Y2.2。对，这些这些数据真的就是我后台数据直接都给大家看。那这就是我上面整体。
启动的一个一个方法啊，主要是通过小数去验验证产品。那我是如果找到找到流量方法，然后再通过流量，带他投流去放大我的一个笔记，放大我的流量啊，那其实当时呢这个能启动，其实对我帮助的挺大。因为他让我更加确信了我的产品的方向，还有可行性，还有收获100个用户，帮我方帮我帮我做出一些反馈。然后我经力。
断的迭代之后呢，我后面就是我我的一个放大放大一个的一个阶段。所以从去年10月份到12月份的时候呢，我的小红书基本上每天能够啊稳定卖出50个会员，在1月份的时候能稳定150个会员，每天10个会员。但当时我还是强烈的感受到小红书。
小红书它的体量还是太小，他的增长会员他的速度还是太慢了啊，虽然说他还挺稳定的，但是我还是想要快一点，所以我就总发个思子，我不应该把自己困在小红书啊，我还有更大的一个流量流量入口，比如说抖音，比如说视频报，所以我当时呢就开始开始去去做抖音啊，也就是因为这个。
这个转折呢去做抖音呢，我才做到一个月能卖出一万多的会员。那当时呢当时我是从从几百个用户到两万加的用户呢，其实也就是这5个关键的步骤。那这关键步骤呢，其实看似都挺简单的。但是我都访问串串离开了，也是因为这这5个关键动作呢，帮我收获了能到现在。
快餐万的个客位用户。那第一个呢就是我的一个高分用代理。当时小红书报之后就会陆续有一些小红书代理来找上门。呃，但是我们要全盘接收，因为很多代理，说实话他们都做一些比较比较长期的或者做一些比较违法的一些虚拟产品，我都我他们都我都说因为我的产品我都是我里面是一个比较长期的，我想好好的做我这款产品，所以我收的代理都。
是一些呃有互联网经验的一些宝妈啊，比较长期主义，有真正会认真去做做事情的一些待遇。啊，我直接给他70%的分佣。直接给他呃70的佣佣分佣。为什么我会直接给他70%的分佣，因为这是一个高价值的顾问？这样子的话，他们会把这件事情当成是自己的事情。他们就会很认真的去坚持这个事情。然后第二就是给他们一个头流的空间？因。
我也知道，如果不投流的话，也很难快速去看到反馈。所以我能够一下子给他们这么多投留呃，一个佣金的空间，他你可以马上去投留。那我其中宝妈代理了一个月的时候没怎出纳，但是他当时每天能坚持发视频笔记，他直到第二个月呢，他报了，就看到那个月第二个月帮我带来1500多个付费用户，而且他还是非常认真的去帮我维护。
用户的啊认真的去问他，所以他也收获不少忠实粉丝，而这些忠实粉丝还帮我陆续介绍几个朋友，还进一步进一步购买我会员。所以这也是给我个启发，就是我们代理也比较多，不要随得找就觉得说啊就让他去推广啊，我们定要找金，然后佣金比较省，我们一定要狠，也就是因为引入代理这个这个阶段之后呢，我。
去从几百涨到了8000多个付费用户。那我关键动作之二呢，就是我把就刚才提到了我的新新渠道探索和从小从小红主搞抖音。那分享之前我先跟大家分享一下，我为什么我会意识到马上做抖音呢？第一个就刚才说的，我觉得小红书还是太慢了。啊后第二个第二个就是就是我发现真的产品好的话真的是会带来自传多啊，有一天啊我。
突然发现我的小我的小程序突然间好多流量爆发了。我就想说是不是有有别人乐意搞我，后来我是在抖音发现，原来我的我的小程序在抖音是用户自发帮我发在抖音某视频网视频下的评论区的，而且还是是一个用户非常多用户去看我推荐我推网产品。然后其中呢有一条点赞最高网台盖到一万。后来我就意识到原来我的场景在在抖音的一个市场。
能这么大，后来我也去盘了一些相关的视频了啊，也大概通过刚才去判断小红书的一个方式，一个流量的方式评论。我就意识到我肯定一定要马上去做抖音，抖音可能会帮我迎来大爆，也就是因为这个角色呢确实还真的帮我迎来大爆，就是所以我也觉得小红书真的就是只是我一个启望器，抖音是放大器。我在小红书收获一万。
个用户花了4个月的时间。那我在抖音呢，我花了到一个月。那我关键动作上就是投我这能同播还要直播。也就是通过这个动作呢，我让我感觉到就是离用户越近，就是离钱越近啊，这个过程呢我有非常非常深的体会，就用户越能感受到真实的我就越愿意买单。为什么一个人本能就是这样。
啊，我们天生更信任能看到脸的人啊，图文他只是能看到文字，很冰冷的啊，但是呢我去拍我的视频，用户能看到我的我的表情，我的语气，然后直播的话，我还能面对面的去跟用户跟用户去去互动。这样子的话呢，用户对我的信任感越强。就好比我们之前都来说了啊，能发文能能打电话就把发发文字，可能视频。
不要打电话，反正这边就不要审频，也就是同个道理。然后所以我当时呢是在抖音是以个人IP的形式，个人IP的形式去发我的短视频的。我当时也没有想太多一开始其实说说实我做抖音的时候，我也直从从那个小红书去翻运图文，还有一些也直接上去，但是流量还是很一般，直接就起不来。后来我就直接就是怼点开始方式还真点报道。。
我当时拍也确实很简单，就一台手机，然后放我提示器，然后就可以开拍了。我当时也是用这个方式嘛去拍我的发了大概10条视频。然后我的第九条第九条报出了788万个播放啊，现在盖有900多万播放，还只能持续的跑，我发的也很简单你看就可以拍制制作还是很粗糙的还是量粗糙的，但是他能跑到。
780多万现在9万多万啊，这大家可以看一下我的视频。对啊，那其实它的内容也是跟小红书是一样的，也就是先啊场景引入，然后供景营销，然后再带出我的产品。我当时呢我当时也还想说我去分析一下这这个这个短视频有什么可以优化的空间啊，我再去优化一下，就去搞我的视频。结果呢那抖音直接给我一个最高的一个评价。
说那你的视频分享真实的经历的使用方法，让观众运营花更多时间看法。然后我的视频呢又能引发观众共鸣。比如用什么便捷的工具让大家感觉很有用运音分享。这其实就是我刚才分享一个做内容的方法啊，这个方法确实是非常有效的。那关于我我当时视频报放之后呢，我又下意识的。
意直到我一定要马上直播，为什么？因为视频在持续跳招，这个时候用户是刚刚在视频看到我，对我还有影响，我必须趁着去接触接触这一波流量。而且直播能能让用户更加的感受到真更加真实我信能感会更加新能感会比短视频又进一步。所以我当时也没较犹豫，我就半个小时去整理好我的设备促糙做一个。
直接就开播了，大家可以看一下我的我的直播直播间，就很简单啊，就在家里吵吵弄了一个直播间，一个很粗糙也可就播起来。但是但是即使这种节动呢，我的数据还是转馈也是非常非常不错的啊，大家可以看一下，当时也是抖音呃，这个直播啊一天花了13万广告费，然后转化率转卖了6万卖了6万。
啊呃，不好说错，当时一天最高销售有133万多，然后单当短视频有6万多，直播就有667000啊，OSOS是非常高的。所以我当时曝发的时候，一天能卖出2000多个付费费用。我当时直播也是非常简单，也没有去整理很多什么直播框架啊，直播流程啊，或什么报数啊。
是我也中很简单的我很简单的去分享我的性得分享我的产品。所以这就是直播给我带来一个效益。那我关键动作是呢，关键动作是就是达人分销和小程序私域。呃，达人分销呢其实抖音是一个非常成熟的一个一个一一个生态，我当时直接就是在精选里面直接放了40%的佣金，同时也会筛选一些一些早上门的。
呃，达人，然后给他们一些更高的佣金。那真的在抖音上，我们产品保留后呢在抖音上真的能找到很多志同道国的达人。那他们就帮我带来不少的付费用户啊，其中也有有两三个达人一天能帮我带来两三百个付费用户。那我还有个就是数人打造。哎，为什么我会做素人打造？是什么意思？我会去拉身边的人，比如拍过短视频呢。
你要做什么？你要做互联网经验的人，我就直接拉拉他们过来拍视频，为什么？为什么要这么做？因为我当时觉得我自己本身也是个素人，我拍视频也没有非常好，但是我都能套出一条900多万的一个短视频。那我去找数人也来帮我拍，而且找素人的话，有有个方法就是因为素人他自己去使用这款视品去描后述这个痛点，可让大家更能够感同身受，更能。
呃，感受到我这个产品。所以当时也是搞这边术的，直接给他们通过这个公司去给他们佣金。为什么还挺高的扣掉广告费之后还给他40%。因为我认为就是拍短视频，坚持还是挺艰难的。所以我直接给他们这么高的一个呃佣金体系啊，他们也能够每天帮我坚持拍视频，那其中一个一个一个。
住了少人呢，他就能一个月帮我带来了4万块的销售额，当时投投宝高也才花16000嗯，带来销费挺多，而且我还有非常多的素人ID就是我给他了，然后他们直接帮我去拍视频，这方法还帮我带来不少啊，就好比这个例子就这个他开说4万多，其中的视频呢就报了14万转率还挺高的，O外能达到2.46。。
就很简单，就开个视频在展示我的产品使用方法啊，再一个呢就是我的一个小程序私域。那我当时在抖音上卖货呢，说实话抖音的虚拟，还是管来给演格，我当时也没有多想，我直接去以卖货形式去卖我的会员，我以发货形式就马上的制作一张。
引到引到卡片，然后引发告行的去去卖，卖的时候就引导他们去很爱我的引道卡卡片，收过之后可以寄我使用。也正是因为这个方式呢我突然间意外收获了不少私域流量，好多用户一到货马上就加加给私域了。我当时一天能能有两三百个私域加进来，我真的是手动都添加不过来，这些私域呢也帮我们带来不少的受益啊，我会我。
都要抽时间呢去跟他聊天啊，检查当的困困惑，然后很真诚的去分享我的感想啊，为什么要做这款产品，很真诚的跟他跟他分享一些理念，然后他们就会很认可我，甚至还好多好多家我思域的一些会员，他们会去推荐给他们身边的人，甚至还有人还有人去曝团，然后来团购。但是我当时发货确实有一些缺点。因为他。
他退货率还挺高了，用户本来也知道这是一款软件，但是还要等三四天才收到货，这个时候激情就下降，马上就退货。我当时退货率挺高了，还有发货的成本也挺高了。所以接下来我再走一个，可能还有其他的一个方法去卖给小程序。比如说我会以课程的形式，课程的形式去去附带我这款小程序啊，因为通过课程的形式呢啊可以第一步先讲解我这款小程序的使用方法。
再去啊覆盖我会员。可通过这个方式呢，客率还可以降低一些。那这也是我现在在做的那我关键动作我呢就是不要忽视那些可能溢出来的流量。我当时非常庆幸的就是我在小程序上线的第二个月，我就去申请的虚拟支付，也是因为这个虚拟支付呢，也帮我收获不少溢出来的搜索不掉。他们不管是在小红书还是在抖音。
他们都会去自己搜索这款小程序，然后直接在我小程区付费会员。我当时最高的在我小程序付费会员的话，当时一天就这个艺术刚然小程序微信小程序就有300300多个直接过来付款。所以所以如果我们做小程序的话，一定要就是尽量我尽快的把虚拟支付这个给给添加上去。然后当时也会有。
会有那个公众号联动。当时然后现在公众号也有也有7000多个的一个关注啊，那这个溢出来流量呢，其实他不只是微信小程序。当当我做抖音抖音之后呢，我发现的抖音溢出来流量是真的非常的很大。我当时在做抖音的时候呢，有很多抖音的用户，他们都会下意识的去搜索抖音小程序或者app啊。
公要私信我说，我只么在抖音搜索不到这款小程序。哎，这好我就意识到，哎，我们一开始都把注意力放在微信小程序了，我们更应该把抖音小程序给同步起来，或者如果能把app做起来会更好。因为这个时候搜索流量就已就非常很大。你说我在抖音卖一我的小程序，卖微信小程序到微信小程序呃搜索付费流量的支付用户都已经有日均300个了。那我抖音。
序话我就会更加。直播今最近呢如果在做推信小程序的话，不要把这局限在微信小程序也可以把抖音小程序做起来。可能抖音小程序的量不比微信小程序差。所以以上呢就是我今天的一个人启动，怎么能起动从一周MVP到共享笔记来去调整再到多维举证去发笔记在用。
投流去优化笔记然后放大我笔及在在第二个阶N阶段就是用代，然后去跨去多渠道营销抖音放大。然后下来我也会做那个小红书的一个呃那个视频号的的推广。然后在帮火火播直播达人分销来多方联动啊在接触溢出流量溢出流量，也是通过这个流程呢，我从最开始的第一个月，我运营收是6000。
然后2月份的时候呢，我做到了100多万，这利润率大家也可以多多算一下，还挺得观的。所以经过这半年呢不断的迭代，我这款小程序呢从大家刚看的这么粗糙一款产品都蛮不上排片的产品。然后经过这6个多月的一个不断的迭代和优化，它现在也算是一款比较较为成熟的一款软件。
啊，每天有做很多很多忠实的用户，每天端使用我好几次小出现bug。这个时候其实是我最痛苦的时候，一旦我小着去出现bug，我的客服就空炸了。说明说我的日捐用户还是挺大的。那说实话上面一直在分享我做流量性能。但是回归场品的用户本身，我在3月份的时候，我特意的放宽了我的脚步。为。
因为我在2月份的时候收获这么庞大的一个流量之后呢啊也顺带帮我反映出来非常多问题。那如果我3月份停下来的话，不慢不慢下脚步的话，我觉得我会被流量尝试。啊，因为这个时候我更应该关注的是我的产品，我如把我这款产品做更加稳定啊迭代更好。我更应该去关注我的用户，我我如何去啊把它维护好。
啊去把我的客户体系，还有各种体系都给记定下来啊，如果我不去做这些不放宽角度的话，我还是一味的向2月份去追求我流量的话，我一定还是会变反式的啊，这是我能够走长久的一个规报。所以3月份虽然说虽然说他流量一般也是因为我主要是刻刻意的放放我的脚步。但是其实还卖的还可以还是错误。那可以看这个过程呢，。
我也没有什么高质的技巧，我就是一个比较全普通的人，也没有什么技术背景。比有团队。我当时我当时就是一个人啊一个人做产品，一个人干销售，他就这样子去卖。就是为什么我做出这种产品之后呢，好像就为什么马上我就知道我该怎么去推广。就实就是这背后呢，可能也是我过去的种种经历。过去的痛苦。可能大家看到我现在站在这里，好像能卖到。
啊，运营收了100多万，但是过去我也经历到经历过了非常多的失败，还有痛苦，还有焦虑。啊，这像大家可以看，这其实都是我过去在生材参加过过的过得很好啊非常多屏幕上也是举例这么一些而已。像小红猪去啊，小猪店铺还视频号直播带货。也就是因为我经历过了这些。
航海经历过这些失败，经历过一这体验，我才我才学到了我怎么学笔记，怎么投流，怎么分销啊，怎么做思域运营，怎么拍拍拍火播。我以前刚拍火播的时候，我是非常的爱访。虽然说现在也有些拍版，但是至少我也进步了不少，然后也敢直接的去回脸发发视频的啊，以前呢我去发条视频，我都百翻毁遍，但是我现在就无所谓的去发了。
这也是我6年的积累啊，过去刚才其实分享给大家这些方法论，单独看起来没有什么没有什么方法，在生材里面都能找到的方法。但是我都把他们一个个串立起来，变成我这款产品。所以我这款产品的一个完整的啊。那这些也不是我临时学的是过去那些食材的经历，过去那些。
过去那些生夜在那边教虑，我这过程所接下来的能力。所以我认为我们过去的经历是没有一点都是浪费，不管是成功还是失败的，其实都是往我们的人力账户去存这这些钱的。存在那里人力经因的。是当时我们还没有找到适合我们的机会。他一旦我们找到适合我们的机会的时候，这一些能力，他真的就会帮我们快数的。
出了一个很大的进划。那那接下来呃各位同学呃接下来就是到最后一个小店，大家他说我是一个爱人啊，也不太擅长表达啊，当时就是一个月前两个月前双仔，还有秀儿说要请我过来做个演讲，我当时真是下意识去去拒绝这个事情的。因为我本身是一个很。
去接触人的每个人，我当时就完全不想想拒绝，但是我理性就告诉我，我应该突破我突破我一下自己啊，我不应该被哀人这个标签所定义，我应该让自己看到其实我的能力是无幸而过，我也可以突过自己，让自己上来这么大个舞台去演讲。说实话我以前啊我学生时代的时候，我上台上台朗诵完或上台说什么话我。
我我了脸他，我的字体也我脚都趾抖，但是我现在已定很站飞不不脚抖，不不抽脸，所以这这也是我一个非常大的突破。当时当时呃一周前还在做写稿子的时候秀儿就在彩票的时候，秀来说还说啊跟你这个这个稿子离上来演讲的差距还有90%我度。我当时现的就非常的焦点。
非常焦虑，我都害怕拖大家拖大家后悔了，这么叫惨了，等一下等一下给大家后悔。我还花了20个小时在某某这个考，我真的太痛苦了。但发现我今天还是成功站在这里，这也是我一个新的开始也是有。然后也希望我上面的分享能给大家带来帮助，谢谢大家。。
感谢感谢各方的分享来把翻译笔给我一下。啊，谢谢呃，刚才群里很多人在。
