多个大卖家和圈都冲着他来的，能把投资能把创业都做的很好，还保持这么帅的来人，他是鼓一份的。然后5年前登上我上他的舞台。5年后我们延续这个缘分。接下来让我们以最热烈热热烈的掌声，掌声欢迎老黄登场。。
这个广告，这个今天可能我唯一能听懂的就是这个广告之前我看了一下这个日程表，还有这个电话，发现这个自购认识啊，但意思不太懂，特地在公上呃说一下这个GEU是什么意思，然后也看了一下子，发现跟我的理解还是有点不一样。
呃，其实我现在还是挺懵逼的啊，因为艺人1月份的时候跟我说，这个申材今年要干这个年会。上一次我来的时候，应该是5年前嗯，然后这个呃我说可以可以可以来。然后上周的时候他跟我说，这是AI年会啊。然后我就懵逼了。因为我在想AI跟我好像似乎没有什么关系啊，所以我们今天呃就给大家这个分享一些跟AI。
不一样的一些话题。因为我想在身材的朋友可能有很多都是创业者啊，可能也有挺多的是这个做一些投资的。所以就分享一些我的经验。呃，应该还是有很多人不认识我吧，是吧？好好好行，那我先做个简单的自我介绍，呃，因为这时间比较有些我想问一下，大家建不建意拖行啊，这个决定着我的这个说法啊。
做演讲的质量。呃，首先呢就是个人介绍。因为我自己是一个创业者吧，呃，实际上我创业的年份也比较大的。虽然我在外面别人都觉得我是00后吧，那实际上我已经花三年了。那个这个是我回国之后做的一家公司，叫米克啊，就没有没有小伙伴知道的啊那还行啊，那今天也算是免克年会了啊，这个呃呃这米克是我从我们这个国外回来。
做大概是在啊2012年的时候呃，也是一家教育公司啊，所以刚才这个这个这个广告环节我还是比较熟悉的，我们是差不多的配方。呃，这个公司是从2012年到2026年，其实至今也有14五年的时间啊，大在持续的经营啊，这个是呃我做了一个在线培训的一个算是这个行业。那呃最近几年呢，我这个算是跨界做了一个新的。
品类和品牌呃叫马场老火锅，不知道有没人试过啊，过因为我们在杭州的店还不多，目前只有6家店。呃，但是我们现在主要是在这个上海、南京、深圳呃今年这个重点应该是在杭州。呃，差不多三年的时间，我们现在直营门店是呃130家左右啊，这边可做餐饮表我问下没有是吧？所以说我。
这个的确认去做会场啊，但是我是希望通过这个项目，就是我们做这个项目来给大家一些呃启发。就是呃在跨界上面，我们是怎么去做一些思考，以及怎么去运作的。因为大家可以看到这两个项目其实是完全呃不相干的领域，对吧？呃，那米克呢其实是在外贸垂直领域，应该来说是做到了投部，在差不多三年左右时间就做到投部。呃这个我们做老火国，因为我。
实际上是重庆的火锅啊，那我们在上海啊，其实也是目前来讲也是第一。那在全国这个呃单一卖全中锅的重庆老火锅品类应该也是第一。就是如何在三年的时间里面去去去做到这样的一个结果。呃然后第三个我觉得这可能大家熟悉我的另外个标签，就是呃2020年的是我在这个疫情期间在在在在B站发布的一个这个一食盘啊，不知道有没有有没有人看过。
好吧，应该有分之一人看过吧。那当然这个这这个这个这个它的争议是比较大的。但是这个这个视频的流量是非常非常大的。就是当时这个这个腾讯的这个marketing和马化腾这个呃的确也给这个视频点赞了。因为当时腾讯的高管拉了一个群啊，所以当时的影响还是比较大。但是当然了我被骂的很惨啊。因为这个视频，因为大家觉得我是这个金融诈骗犯啊，在这个网上发建的个视频，但是呃视频其实。
先穿插一个就这个视频当时能火其实也有很重要的原因，是因为这个视频的内容其实是一个这个呃供给侧的稀缺。因为其实网络上是没有之在我之前是没有人呃把自己的实盘，就是有有这个资金规模的实盘放在我上的。所以呃在短视频的内容里面，当有个供给侧稀缺的时候，他的这量度会非常非常大。第四个呢就是这个我曾经写了一本书啊，这个其实也也。
意义上也不算是我在网上这个写这个连载日记的时候，最终被这个出版社出度成瘾的书啊，这个书其实讲我在2002年到2015年之间的这个创业的故事。呃，所以这个我的创业这个大概的时间点应该是在02年。那么在从02年到26年这个思这里面，其实我自己也做过非常多的行业，也做过不同各样的呃各种各样的深意。所以今天呢。
但我是想把这些东西给串联起来做一些思考啊，所以这个我们今天的这个主题就是创业跨界和投资。呃，实际上也是我觉得这20多年创业呃周期的一个一个一个总结和思考的啊，那在创业上，其实我个人觉得就是还是可以去聊很多的啊。因为我呃这个关注过我的人应该知道，我经常说过创业其实不需要花什么钱的啊，那在我的这个整个的创业过程里面，其实。
来讲的话，这个早期都是非常低成本的起步啊，我我的理解就是创业其实核心是创啊，不是投。所以比如说比克来讲的话，我们的起步资金只有3万块钱啊，就这个3万块钱，也是因为这个这个工商局要求这个这个这个你注册的一家公司啊，最低的成本是3万啊。那么在1年左右的时间里面带来的上万倍市场回报啊，并且还在持续的产生现金度。所以我认为这段创业。
呃，在米克之前，我其实做跨境电查呃，比较早的一批，包括之前做的所有的生意都是没有超过3公钱起步资金啊，唯一要我这个这个这个这个创业上有一点点这个起步资金超额的就是我们做马桶啊。但是对于这个整个做这个餐饮来讲的话，我相信就做过餐饮以或对餐饮有一定了解的人应该是知道的啊，就是我们我们这个起步资金来讲还是非常非常低的。我们整个马桶实际的早期的起步资金。
就200万啊，因为大家都要开实体，你要交租金，要买设备，要花工资等等等等。实际上200万对于开一家广的店来讲，对于很多餐饮企业来讲都是非常非常困难啊，都不一定够啊，最多来讲开个两家店的，觉得已经顶了偏了。所以呃我们其实通过这200万的初始投资啊，一直滚滚动投资到一个亿以上。因为我们现在130多家门店啊，所以我们实际上来讲，起步资金我。
对于这个行业来讲也是非常非常容易的啊。那这个我觉得就是呃在座各位就是相信有我创业的，包括现在跟大家非常非常的苦，对吧？就我表达的一个关系，创业，是创，而不是投啊，就是很多人他去创业的时候，他会去花很多的钱，比如我做个项目要投1000万，对吧？那我觉得就是投资不是创业创业是从零到一从不到有，就是创造价值，呃。
所以这三件事呢，创业投资和跨界本质上来讲，在我看来其实是一件事情啊，一件事情。因为什么呢？因为它的底层逻辑其实一套，这个也是我希望呃在今天的分享里面能够给大家稍微展开来说一下。那多数人理解不了的。多数人其实理解的，就像网络上有有有有一个有一句话叫做这个你你知道的道理很多，对吧？但你依然过好这一些。
是吧为什么啊？为什么？其实到底大家都知道啊，其实看过我直播或者看过我公众号的人，对吧？其实他听我的演讲是非常非常无聊的啊，因为道理就有很多道理啊，并没有什么啊这个我标意义呢到底是哪啊？理解不了的核心是因为我觉得任何事情的底层。逻自他背后都有大量的支线存在。而很多我们在创业也好，投资的时候也好，往往关注的是什么？
暴力本身而很少有人去呃思考这个暴力背后的知线啊，那我们来说一下创业的底层逻件题吧，其实非常非常简单啊，非常非常简单，就是做出有需求的好产品，我相信也不会有人不知道，对吧？但是这句话里面其实有两个非常重要的点啊，一个就是什么有需求。很多时候我们会发现啊大家。
对定义需求的时候是有非常非常大的一个盲区的啊，很多人觉得你做的项目是有需求的，但市场往往不是这么去认可的啊，市场往往不是这么认可的那好产品更是如此，就是对吧？我在座各位有人觉得自己做的产品不是好产品吗？有人吗？对吧？什么是好产品，我相信应该没有啊，不过有人可能也不敢说是吧？对吧？但是大多数有人会觉得自己做。
产品是有需求的，是好产品，但事实却并不是如此啊，那我们去做好产品的时候，需要其实需要考虑很多支线。那这些支线有哪些呢？你看一下啊，一条如我这常说的就是产品的差异化，差异化决定什么呢？差异化差异化决定的是产品的溢价。。
没有呃差异化产品是没有议价，没有溢价是没有很好的保利的，好吧，这是最根本的公司，对吧？所以我们做产品的时候呃，第一要求是去创造这个产品的一个差异化。第二点是啊供应链和这个产品的价值啊，这也是我们在做产品里面是需要去去考虑非常非常多的任何一个产品，对吧？尤其像。
我们现在在做的这个呃餐饮食品来讲，那供应链其实它的它的作用是非常非常重要啊。就其实后面我会对这些东西再展开来讲一下，我先简单的过一下。第三个是产品的定价。啊，产品的定价怎么定，对吧？定高了定一了，我怎么去定这个组合啊来形成对我这个产品的毛利也好，经济也好啊，产生一个比较好的一个结果。第四个市场规模，我觉得这个其实非常非常。
重要，这个其实也是我个人呃犯过的一个比较大的一个错误。就是如果我觉得是相对比较有能力的创业者，其实是非常需要考虑这一点的。因为你的你的市场规模决定着，你能做多大，可能刚刚开始创业的这个这个这个这个朋友们会觉得就是我觉得如果是非常年轻，我觉得其实无所谓，对吧？就把前线断了再说。但是当你做到一定阶段。
时候其实是需要考虑这件事情能做多久的。呃，比如我们比克其实呃他的这个市场规模并不大，因为它非常垂直，非常细分。它是一个外贸的一个企业。那外贸的整个的这个从业人口大概也只有100多万啊，所以我们在这100多万里面呃，持续的去做产品做复购，做新的这个这个组合，对吧？以及能把这个公司做到16年啊，前十。
sorryor1123年前十年基本上来讲，我们是录播的产品啊，其实一个录播产品的卖十年是我觉得是非常非常不容易的事情，对吧？我去回顾1年前做其实十年前我们应该算是国内里面非常非常早数一数二的最早的去做在线教育这个形式的啊，所以你能持续做十年其实是很难的，这个就是这个产品里面很多就是抓个明确需求的公司，但是它的缺点是。
在于它的它的市场是足够大，它的人口是相当有限的。所以培训这个行业呢，它其实是一个非常好的现金op，它很容易赚钱啊，它也没有嗯太大的一个成本，对吧？毛利都非常非常高啊，但问题是在于它的空间其实是相对有限的。所以我觉得市场规模很重要。但我们去做火锅的时候，呃，其实我们我们去看呢？当时我我为什么会我们会定火国这个项目其实重要的原因，是就是因为。
我国这个赛道相对是比较大呃，海就捞在高峰的时期有5000亿的市值啊，现在呃不到几0亿左右。但是你可以看到这个市值非常大。像我们去看一些培训培训公司，抛开那个K12，看，因为K12现在整体对吧？政策的原因，各方面啊的确有很大的赛道。我们去看培训的企间很多只有三四十亿的市值，对吧？你去看一下子，比如说呃上市公司有一家叫行动教育啊，这个公司市值应该在四五十亿左右吧。
这这公司很赚钱啊，一年4个亿左右的利润应该是有的实际的利润，对吧？所以他的他的他的这个这个呃市场空间不是很大，这个是让人非常头疼头疼的一件事情，对我们选择创业的时候，我觉得清楚的了解这个项目能做多久啊，能做多大是非常非常有必要啊，不然这像我早期做比特这个状态了，对吧？我们三年就已经做到行业第一了，对吧？然后后面这个也也今天这有雄被卷死的。
现在我们也没有觉人对付啊，现金流非常好，但他也不会有太大的一个增长啊，这个是这个行业的这个属性所决定的。有的时候不一定是你的能力所决定的。我觉得这个非常非常重要啊。第五个就是商业过程模型啊，生然模式也是非常重要的呃，这个加减乘除嘛，这个这个南海战略大家听过吗？有点说啊和打买战略我觉得这个书可以看下，就是我们在做一个产品的时候啊，如何。
去呃把一些重要的地方去做加法或乘法，对吧？如何去哪些地方是需要去删除的这不必要的东西啊，这个决定了你的商业模式，商业模式同样非常重要。它决定着你的赚钱的清易程度，以及你的资产的一个效率问题。我们最不希望看到的是一类我需要持续。
投入的对吧？但是他的这个这个这个这个这个每年都需要持续的去迭代。比如说机器啊、设备啊啊各方面的东西，就最终最终你你赚的钱可能就是一堆库存啊，或者你赚的钱全部被呃，这个设备啊各方面就是你摊销量的啊，这个是非常非常紧大的是意。所以商业模式啊，同样也是呃需要。
去呃引起关注的。第六点是如何找到对的人。呃，其实我个人觉得这个是最难的最难的其实我昨天也在外面参加外个培训啊，参饮会，就是我去学习就是你会发现啊老师讲的都对，很像一个这个NBA的培训对吧？讲的都对啊，你应该有产品部产品经理，你应该有一。
营销总监应该有这个那个乱七八糟的东西，对吧？没毛病，没有一句话知道。但问题是我相信在座做过公司人都会知道，这个不是那么容易做到，不是你在报聘招一个产品经理他就能做出产品。不是你找到云营经理就能就能解决的。所以如果找到人，这个是对的，也是非常常难的。说实话非常难，他需要积累的方法啊，积累的方法。
但这个是我觉得一个公司能不能做成功的一个非常核心的一个因素啊。第七个就是人的晋升路径啊，人来了以后，他有没有晋升晋升的途径啊，如果没有晋升的途径啊，人才也是很难去去留下来，这些东西都是贯穿着一个好产品的诞生？第八个就是如何建立可持续的迭代的组织，啊，就是如何保持组织的。
这个活力让组织可以持续啊这个相对而言，这个自我的去迭代和进头，不然我们赚的钱很有可能只是一次性，对吧？机会来了以后，我们赚一波，后面就没有19的就是哪些事情多得多，这个就更难了啊更难了，对吧？哪些事情比能多，或是呃，就是就是任何的。
产品我觉得都要有一些对吧？明确的规范，哪些事情是不能做的啊，比如说什么欺骗客观这都是这些的。但是往往你会发现你会发现当遇到什么利益考考验的时候啊，很多人都会都没到到，那这些这酒这酒件事情其实我我这个大概的意思，我觉得可定还有很多很多的点，对吧？这些东西其实就是说如何做出一个。
好产品的知线，就是我们考虑要做的好产品的背后，我们了解一个事情，底层逻辑背后我们要做要去真正思考。如果这9个问题你都能做的很好啊，你的项目是不可能不成功的啊，我觉得是不可能不成功，但现实情况是什么啊，这也是不太现实。呃，那我们看一下，比如说我们做的这个米克的。
这个外贸这个这个这个职业在线教育的一个组成的逻辑其实也比较简单，开是什它是解决外贸人不懂网站技术问题，但他又必须要学这叫刚需，懂吗？这是就像你在那个商务里面卖出对这叫刚需，这时候你的你的你的你的产品不是说不懂不够管理，那是因为你。
切中的最核心的一个需求啊最核心的一个需求。那经过十几年我们会发现了，因为我我们这个这个米克也是有高峰时期，也有10个SKU左右。但是这个呃因为我们的第一个产品是教会外贸人去做这个英文网站和推广。因为外贸人他去这个这个做做这个业务的时候，他很需要有推广途径。啊，阿里巴巴是途径之一。
对吧但是我这样是比阿里巴巴更高效更好的途径。所以外贸人他需要的个东西。那事实是如果证明呢是在于我们这12年这个产品依旧是卖的最好。我们其他很多SKU啊有过起伏，有过他的高峰时期啊最终可能没后，但这个产品我们卖了1万，其实我们能卖20年。
这也是我们创业最初最初做的第一个产品。所以我觉得是我们切切动的市场需求是非常非常精准的。我认为需求其实是更重要的，对吧？不然你产品做的再好，没有需求你卖掉，所以这个我觉得现在回头看，其实是个挺不容易的一件事情啊，那马上的底层的逻辑是什么其实是解决现在。
整个的这个消费相对疲软的情况下啊，我们做了一个比较差异化的一个东西。就是红锅。就是因为我们是卖一款锅嘛，大家去吃火锅的时候，可能会发现有些火锅店有三款锅、不团锅，甚至有25锅的都会啊，我们只有一款辣火锅啊，以及鲜肉啊。在我们做之前，可能很多的这个重庆以外的地区的很多的火锅店，其实都是啊冻肉为主啊冻肉和鲜肉。
而止你史差别是非常大的啊。呃比较奇怪的是，这个虽然我们这个品牌不是成立于重庆，不是起源于重庆啊，但是重庆可能有上万家几十万家还不是上万家铺锅店，却没有一家能够在全国市场敢去做全国这一服多。你们可以看以前的很多品牌各个姐啊之类，大家都应该多少去也也吃过评估。他卖的。
仅仅是红怖，一定有鸳鸯湖。而马场其实不起源于重庆，但是却把重庆的红锅呃至少在华东这个地区是是推广推广下去也是唯一仅仅靠一个单一一口锅能够做做到今天对吧？其实我们有很多可多别人不一样地，我们从来不敢，我们也做团购套餐。昨天我们在上课的时候，这个老师说嗯。
这个你们每家企业营销费用数是多少，我也不太敢发言，因为我们来领，我们不通过啊，其实在米克也是米克可能这十几年下来也没通过广啊我们可能很多年前做过一次地铁的广告啊，纯粹是做着玩他的，在深圳啊，除此之外，我们基本上不投过广告，我马上也是我们也不投广告，我们没有营销费用，对吧？但这这个在餐饮行业其实是嗯。
非常非常爽，很少有公司啊，营销也不多，广告费也不多，团购也不大，折扣也不多。那你还能看，这个是非常非常少见的一个线。但是这两个这两个公司就是就是他的底层逻辑就很简单。那马上在全国至少有50个品牌在靠py，对吧？大家看谁不会嘛？我就是一句话，那我也不团过，我也过些任。
事情是这么简单吗？对吧？官方也是的，我们现在没有竞争对手，但是我们曾经也有过很多竞争对手啊，最离谱的是有的竞争对手。因为早些我是线上的线上的程，对吧？全免费，为什么全免费的干部你收费的，这就是支线的，这就是很多人没有思考的。在底层逻辑背后其实是有非常多的支线去支持这件事情，而由远。
只说一条基层逻资，对吧？大家都想要做这个事情的关键点，关键点就这个东西，但是别人就做啊做不。所以啊对吧有一句话，但是是需要无数的分支去做配合。那我们把刚才这5条以这个以这个这个这个餐饮行业的这个去做一下简单的一个拆解啊，比如说产品差异化。
大家首先已经知道了对吧？我们的产品差异化它是只有一个锅呃我们这个锅底呢，我们这个呃做的是三斤牛油，一斤底啊，就是4斤。那在我们做这个4斤之前呢，市场上来讲，一口锅的锅底是要卖到80左右最便宜的要卖到68左右。就同样分量。但是我们卖的我们的价格是48啊48，基本上是贴着成本线在。
卖这款锅对吧？这个我觉得是我们首先从锅底的一个差异。第二个是我们只做一款锅，只做一款锅的好处是什么？是我们其实很多也包含了我下面要讲的点是我们供应链的资产优势很大。我们现在一个月的锅底的采购量就1000万以上。所以你可以想象一下子，别人要跟你竞争，你开店。
20张桌子对吧？你一个月你能买多少锅资，你能进多少锅，能进一万万3万，我一个月是1000万的采购券。这个量就能产生差异化，对吧？这个产生了供应链的差异化。我们一天的牛肉要消耗200，就是我们酵我的这个部位。因为这是我讲的第二个差异化，就是我们生鲜的差异化，我们是用这个这个流生上吃我不太懂这个这个相对比较。
好的一个部位叫调啊，这个就是我们先期的特点，也是我们招牌菜，这个在我们这占比也是非常非常高，对吧？这就是产品的差异高，以及我们所有的这个产品的组合。我们公司很奇怪，我们公司将近有现在目前来讲应该有3000人，就是我们这个这个我讲的和国的门店这些人员加在一起。但是我们的总公司的人数其实只有五六个人。。
我这个也非常伤人少见。这种规模体量来讲，我公司至少得有100号人以上，这也是一个差异不值的差异。所以在产品端我们做了很很多很多的不一样的地方，啊，不一样？但是警告这个事不会成功的？今天别人来我们这个店，我们有非常多的同行来我们店去学等等等等等，回去为什么都没有成功？为什么都没有成功，对吧？
因为支线不止一条支线是一个系统工作啊，是串联。那这第二条是我刚才讲，我以我以一个这个这个这个锅底作为一个举例，规模产生供应链，供应链产生价值优势，懂吗？这个就是你的壁垒之一啊，但很多时候很多人呃这条壁垒都是很难去约。
啊，很难去预约。第三个就是呃产品的定价。前面我说到，包括刚才说的这个这个锅底怎么定价，其他的产品怎么定价啊，这个最终只是个组合，这个大家是要研究一下的。比如说这个餐饮企业有很多做这个套餐套餐其实有的东西是断钱的，有的东西断钱啊做套餐也有多套餐的好处，为什么是不是也产生了一定的基材，对吧？
这个店比如说我今天这个这个某个套餐180卖了500，那我就不用像其他的这个呃品牌一样产生这个大规模的给货，我就可以集中的去集采，啊，集中的去去去谈这个价格对吧？这是套餐的优势，但是我们不需要的优势啊，这是另外一个逻辑，因为我不希望客户觉得我觉得这个是不对的事，对吧？就是我们不希望。
让客户觉得我们卖的东西还有价格可谈，我觉得我们把我们要赚取合理的这个毛利，对吧？把它做好规范，我们提供给你或者价值的东西啊，能做到这个其实就已经非常困难，已经是非常不容易了，就够了不想去玩一些数字游戏啊，我团购在我看来都是数字游啊。如果不是数字游戏，那你就亏了就这么简单大。
餐饮的毛利和竞利来讲的话，那还是很有限的啊。所以说你们看到打打个6折，什么100抵50几100的。如果是真的那他就一定是亏钱的啊，因为亏钱的企业在开不上企业吧，对吧？一个饭店，一个亏钱的饭店如何能够持续的在保障卫生质量安全，各个维度里面去卖一单亏一单不可能的懂吗？这个是最大的一个问题。所以我们是做的。
事情啊，这个在我们看来就是不对不对呃，市场规模，我刚才拿海底捞也举了一个例子，对吧？这是我们确定做火锅这个品类。首先这个大品类是非常好的。啊，大家可以想象一下，你们出去吃饭，你们往往会说要不然我们今天去吃川菜，要不然去吃火锅，对吧？要不然去吃药，这个叫大品类，这个是大家最容易想到的意次，你很。
有人说今天晚上我们去吃个台湾菜，是不是不太可能啊？所以说一个大品类似决定的就是这个品类背后的这个流量啊，这是很重要。流量背后就是需求，对吧？所以市场规模首先非常重要。第二就是呃大家可以看一下各自在做的这个这个实在太热，。
实在太重了啊，我这个编的已经已经是在数了。年纪比较大了，不好呃，对，所以呃大大家做各自行业的时候，其实我是建议大家去看一下的。你们所做的行业是否有呃对标的一。
已经上市的公司或者差不多的。因为这个是一个非常容易呃确定这个市场的一个规模的一个公司，对吧？我来说海底捞高峰时候有5000亿的市值，对吧？那现在这个这这家公司的这个曾经的万店计划各方面东西全部营破产啊，即便如此啊，它也有接近1000亿的市值，啊，那我们可以看到一个一个因为海底捞其实代表着我国，它不代表一个垂类股，而我们做的是垂类火货，对吧？如果你作个大。
其实是很难跟一个经大了30年的企业去竞争的。所以所以首先我们确定了这个大品率是没有问题的。那能吃大锅的人有多少？我觉得这个市场上面来讲话，这个东西大家可以拍好来看看20%有有30%有没有，对不对？其实是肯定是在这个数量之上，而且真正吃火锅的人真正懂吃苦的人，他只吃辣锅，啊，这个这个这个其实吃这个鸳鸯锅的都是。
对吧说实话就是那不是真正的火锅客群啊，真正的火锅客举不只吃，你这边也没有，只是辣火锅的，有手看一下，对吧？还有的说明大部分人就是还是不是真正的科这个火锅客具，但是这个大到底有多大呢？对不对？其实也没有怎么大呃，那它有个好处，因为那是成瘾性的，成瘾性的背后是什么呢？其实是复购率。
啊，没有复购率的生意都不是好生意，对吧？比如说我们这个生财有数，你们每年都有这个这个这个续费，类似于那这个企业就要去经营这个怎么让大家能够更好的，我要通造更好的内容等等等等。大家才能续费，这叫好生意，对吧？他只要能续费，有复购就好生意，他不需要持续的开发客户啊，所以那他就是有诚意，就是能够带来这个很好的复购率商业模型。
我们也做了很多的一个变化。因为我们的这个电信一般一般只有150平以内。我们做的是小电型。那这个时候我举个例子啊，我们捡了什么东西？比如你在马场是吃不到像某些网红品牌的这个甜品啊，时间过半，他们不建意不好，这个不建意吧我们我们捡的什么？首先我们把甜品砍掉。
我们的甜品是非常简单的，就是在在其他5个店里面来讲应该来讲是最多的啊，不好看，说实话也不很好吃。但是重要吗不重要，为什么？因为我们的厨房空间是我们作为一个甜品区可能要有更多的人是吧？需要有更独立的操作空间，这导致我们的模型变重？如果我们模型变重，我们可能就发展不了这么多家，我们后面很难持续的去发展这。
我们做的减法。那同样当大家都在做很多锅底的时候，我们不给客户选择，我们只做一个锅，对不对？这也叫减法，对吧？那在装修上也是一样的，你去看马场，马场的装修就看起来就是平平无奇，并没有什么多特点的地方。但奇怪的是，对吧？就是我们随便做了一个装修。当然我们做装修的核心目的就是省钱啊，但是我们随便做了一个装修，居然现在已经成为这个重庆很多。
大品牌模仿的好修啊，我们也是很懵逼啊，就是这个其实很特别的对吧？就大家觉得你做的好，就好一品有好原因就会学你对吧？但同样也也也不重要啊。所以这就是在商业模型上，我们做的一些东西。那加我们加加了鲜肉生鲜，对吧？其实生鲜也是一个呃对于做火锅来讲，就是尤其是牛肉是一个世界难题啊，那杭州其实。
很多潮汕的哎，你们杭州不叫潮汕牛肉叫鲜活牛肉，对吧？其以大家知道这些店和我昨天去的一家宾跟事业很有关联啊，为什么？因为鲜活牛肉没有这么多啊，就是它的供应面是供给不上的，所以牛肉是一个世纪难题啊，世纪难题但是我们这个呃的定位因为火锅我们吃的一个全品类。你如。
吃好吃的牛肉，你你可以去潮汕牛肉去煎货牛，对吧？但是如果你吃一个火锅，不只是吃牛肉，我觉得这大部分是火锅人的诉求，对吧？现在我们有做平究院。潮汕火锅的典型代表对吧？那你去看巴国巴格的牛肉就不行啊，其实很多的是冻品等等等等，对吧？不重要，为什么？因为它有很多其他的菜系，你能喜欢，你很爱吃，对吧？所以说每个品牌的定位是非常非常重要，这着商业模型，。
我们我们不做炒汕牛，因为潮汕牛肉是做不了全国市场，它的牛肉供给是不够的。什么叫潮汕牛肉？什么叫鲜活牛肉？鲜活牛肉其实一般指的是牛屠宰完以后能够在4到6小时之内送到你锅产啊，最标准这个牛肉越早送到锅上，其实就越新鲜的那这个要求什么？要求供应要求庞大的什么非常强大的供业技术。但在中国。
养牛的基本上是亏钱啊都是亏钱，没有这么多程给一个品牌去用啊，所以我们也不做潮汕旅，也不做这些东西啊，如何获责对的人啊，这个我觉得是马场做的相对比较还不错的一种地方。其实我们呃马场的这个这个基础的组织呃，来讲的话，不太像餐饮企业啊，在马场的这个店长。
里面其实我们在去年开始，基本上我们只只招985211，这个占比大达到了80%以上啊，可能除了清华的，我没有遇到过，就是在马场你能说得上的好的985基本上都有复旦的北大各个各个学校啊都都来火掉。所以现在创业并不容易赚吧？钱并不容易赚，对吧？这个就是我们为什么选择毫无经验的参与人来做。
因为大部分参与人的思路表是固化及以及错。在我们的这个模型下他就是错。所以我们宁愿要张白痴。但是为什么我们去选择一些学历来做。因为我是觉得他的学习能力是挺好的。今天他可能猜如果他不懂这个行业。但是一年后两年后的成长速度是非常非常快啊，所以我们这个组织其实从非常早期开始对人的筛选。
要求是非常非常高的。这个在餐饮里面是是非常非常少的啊非常非常少的。其实大家可能会觉得一个饭店的一有德感，对吧？这我告诉你是非常非常难的。经方也有人问马桶的壁类是什么啊？其实你们知道如果同样的这个这个菜也好，或者东西啊，服务也好，如果能持续长年领域的保持一个高标准。这个事情我觉得是一个。
业难题，因为大家都是人，人都会有难惰的事，都会有情绪的事，都会有犯错的事，再好多餐厅也不可没有差别，对不对？客户也是一样都很重要。所以一个餐很多很多餐饮的企业为什么很多人觉得餐饮企业做不久。的确很多餐饮企业今年生意好，明年就不行了，比如我们马场第一年很多人认你是网红品牌。其实我们什么活我也不错，也不知道为什么就变成网红品牌，对吧？
大家说一我过一年，那现在是13年14年，对吧？门店数量还在不断的增加，这就是背后人的因素啊，而不是其他任何的东西。第七个就是晋升的路径。在我我们这儿其实是达造了一个比较全面的店长的一个晋升路径，这个在马上业化。如果你们问再详细说呃，如何建立组织的持续经营，这个核心。
啊人才形成组织，人才形成组织，让样组织持续的迭代和进步是非常容易的啊，是非常重要啊。比如呃反好来说的话，其实我们很多的创新啊，不论是在社会这个这个这个我们的这个这个店里面的很多的这个提升效率的创新啊，包括各方面全是由我们的呃我刚才说的，我这些管培生也好，或者说来马场的这些人。
啊，自己经过呃这个工作的中中间去总结经验而完成的基本上我们都不操心的这也为什么我们的总织的人很少啊。第九个就是其实说白了这是一个企业文化的事情，我觉得这也是非常重要的。因为对于一个呃3000人的个团队来讲，如果没有一个最基础的一个企业文化啊，最终来讲会有非常非常大麻烦的问题的啊，这是非常难。
多的一件事情好，终于把这个创业讲到一。那下面聊聊加一点赚钱的东西，就是创业者为什么要躲投资？有有有有多少人给的，先举个手看一下，呃也不算很多嘛，就是首先我有个观点啊，以前我写了一篇公众号，我都写的还很好，就创业者也是资金的分配，，因为我这个人有的时候。
经常很懵逼啊，因为我感觉我的这个这个做的事情感觉是不是有点多了啊，因为我我们自己也炒股嘛，对吧？在二人市场投资啊，然后也创业也做过很多行业啊，就是有点独了啊。后来我想了一下的，我终于把这个问题想明白了啊，其实这个本质上来讲，就是我们对资金的一个这个分配的利用。这个是很重要。所以。
好的创业者，我觉得一定是一个好的资金分配。比如说就像腾讯来讲，对吧？呃呃这个大家可以看到这几年呃前几年开始腾讯开始这个回购，这就是一个资金分配的行为，早期投了很多的这个这个这个这个创投公司啊等等等等，对吧？因为腾讯还有大量的股权投资在手上，这就是资金分配行为，那今年AI很对吧？对吧？那腾讯也这个大。
这个AI的这个投资，这就是资金分配。但是资金分配的一个底层逻辑我认为还是在于哪边的价值更大啊，这个价值当然是包含了金钱价值，对吧？和企业生存的价值等等等等。我觉得这非常重要，非常非常重要。如果不会分配呃这个这个资金来讲的话，我觉得就是你的收益会对大大的限制啊，大大的限制。
并且呃理解呃理解好投资，其实对大家做这个自有业务也是有很大的帮助的。啊，你要看过什么东西是好，你才知道自己好不好。我我以前这个呃刚创业的时候跟我们这个美工打交了特别多啊，因为那个时代是做这个页面版的互联网啊，我们很多的宣发都是需要美工的。啊，后来我也发现一个问题，没有见过美美。
只设计重要西懂吧？美这个东西就是要从小熏掏的啊，没办法啊，对吧？才会有审美，要不然就没有审美啊，因为没有审美的人，没有见过美个东西人，他怎么可能设计出美的东西？我一直觉得美工这个岗位是中国这个蚕丝品最大的岗位，很多人年色四的分不形，连搭配都分不行，他用的色调完全不对的，完全没。
搭配的投资对吧？所以美国在我看来在在很多当然也个好美国啊，就是说这个这个很多这个这个大家能遇到的大部分来讲，它其实就是一个PS的使用点啊，他就是PS的并不是个方面。那同样投资和创业也是一样的，就是你一定要知道什么样是好公司，你才能知道自己公司有什么问题，对吧？如何去我刚才讲的很多。
如何在支线上去调整自己的问题啊，所以这两个点是应该是密切密切相关的那在中国啊就投资的底层的逻辑到底是什么，对吧？我这边写择更适合中国人的配合啊，因为想复杂的也不好，对吧？比如说啊这个投资就是买公司，买公司，就是买企业未来的现金有直线啊，听的很懵逼。而且我觉得就讲的也是一点毛病没有，但是一误导。
这是很容易不管刚刚接触投资的人。因为你们会把更多的时间放在如何计算企业未来现金流折现这件事情啊，其实这把事情搞复杂，我觉得最容易理解的还是说投资就是买入生意的一部分，对吧？其实我们真正买的是一个生意，股票生意的一个部分啊。
只是一片而已，一个share而已，对吧？这是，但是你还是得放在满生意。那我前面讲的呃很多生意不是很好的生意，对吧？比如其实我自己自己在淘宝上也走过很多的分啊，十几年前我买过一个公司叫京东方，，京东方这个公司就不是一个好的生意，为什么？因为它是做液晶屏的，而液晶屏每年的投资都是。
大词百亿，那每年都得换设备，这个设备挺奇怪啊，以前我不知道现在因为开始没关注这个行业，以前叫什么8.五代线九代线十代线啊，因为做液晶屏，而且这个这个东西它还落后于盘国，在很长一段时间里，它其实是一个国家这个战略层面的一些一些一些东西在对吧？你要去发展，但是作为投资者来讲，这种声音就很差很差，为什么？因为你赚了钱。
不断的投入，对吧？这就不是一个好的生意，非常大的生意啊，为什么说茅台是好生意，对不对？你你觉得90%多的毛利是那么容易做到的吗？不是对吧？谁不想做90%呢？为什么别人做不好？对不对？为什么什么样的东西普特还能增值什么样的东西，什么样的东西每年的设备的投入对吧？？
为你，你可以摊销了，跟你的营额比就是零，一定要理解生意，买股票就是买C，你可以什么都不学。但是你一定要知道什么是好生意啊，不要看今天这个新能源我，今天这个这个这个AI我今天智能驾驶股，你就进去，对吧？要知道每个周期啊，他的他的就像我自己。我其实一般来讲我不买汽车啊，但是未来。
过去的汽车股其实啊是有很大的一个反的对吧？那是在新东西代替老东西的一个交替过，所以它的市场空间非常大。但是比如说汽车发展，今天这个这个这个这个地它的增量有多少，以及它每年要花多少钱去研发，我们可以看到它是个研发生产型企，本质还是对吧你看到比亚迪每年要花多少钱去研发，这就是投入产出。
他是个很优秀的公司，但他不是一个顶级的生意，我们是来什么投资在赚钱的，不是来陪你对吧？谈梦想，你赚不到钱谈什么？更何况两个跌停可能很多是就好了，对吧？所以说把这句话我觉得其实就是要深入理解，也贯穿到你自己做的生意上那投资的底层逻辑分支又有哪些呢？对吧？稍微快的啊，就如果确定不要比啊，。
我刚觉其实你讲了，就是首先要明确好的生意，对吧？首先要明确好的生意啊，第二个是如何确定价格好是能是大家非常关注的一件事啊。但是第一点是比第二点重要，一点是比第二点重要，如果你们找到了顶级的好生意的时候，当你有机会价格其实不重要，我跟你们说实话，你买贵了又怎么样，对不对？
比如说一人第一年创业，假设他第一年创业刚开始做这个生态数，他就他只能赚到比如说50万吧，对吧？没有这么多人可能就几百个人几十个人，那这个时候你谈估值吗？如果你能确定到股0行现在营业额能有多少？我假设是一个亿，对吧？利润，你你你你你在50万时候，你谈多少估值算是贵呢？你觉得价格重要吗？在这个节点，对不对？
价格是不重要价格是不重要，对吧？那比如说我以我以对吧？因为50万到一个亿增长了多少倍，多少倍对看200倍还是2000倍，对吧？就是它这个倍率在这个地方买啊，倍率在这个地方，那我们再回顾这个你就比如说按摩泰来讲也是一样的。07年2007年上证指数6000米，上证是从1000呃从998点左右。
到了6100多点然那一年我就进股市了啊，我是1000多点进股市，这是我2006年第一次进股市，又从一年之内从6000多点跌到1000多点了，我就了了下6000点的茅台，6000点的茅台P1在100倍以上，你可以去看一下在100倍左右甚至跟高啊。但是你即便在100倍买，你拿到今天，你至少也赚了三五十倍以上。。
所以你自己查一下数据我会是很精准啊，但差不多就这范，所以价格重要，比起好的生意来讲，价格没有什么重要啊，不要因小失大，不要不要不要抓放大的。所以说生音的本质才是什么价格当然了我我们是讲这个这个当然价格也可以很重要，对吧？那我用的一个很便宜的价格，因买个顶级性，那肯定更好，那我们能赚到1000倍，对不对？但是如果同量上犯的错误。
宁愿在价格上犯错，也不要在标记上犯错误啊，不然就会以死不造他之地了，死无葬之地。一个公司不持续创造价值，不持续创造利润啊，最终最终对吧？跌百分之八九十都是非常正常的一件事情。如果确定未来会增长啊，如果确定这个是我觉得很难的一个话题吧，这个东西就是真的很吃你的一个一个这个经验啊，很吃一个经验。这个可能看。
展开来讲讲对吧？我讲个简单的案例吧，就比如说前几年我公众号写我投这个新东方在线，这就是明确的一个增长型企业，就在未买的时候9块钱买，对吧？会我们有个有啊，因为这个时候这可能是我我离这个这个工具类最近的一次啊，我用这个走查查还是什么东西的，实时关闭了改他的销售额啊，他是我写的平众号，对吧？然后这个根据他的这个这个最。
低的直播行业的这个脑利和竞济推算了他的扶持啊，因为这种企业叫做爆短期类因为特殊事件产生的爆发性的事件啊，它是非常特殊的。这个东西有的时候时年能一次，对吧？在你的关注范围里面，对，所以当时估出来的呃按最低最低标准估出来价格是30块钱啊，估出来30块钱，所以我会开9块钱，那就必须得买。就这个决策很成熟啊。因为那个时候大家知道。
他这个这个流量是每天都在变的，变化非常非常快，股价也是一天到百分之四五十很正常啊。所以当时呃我到现在知道我卖的那天就是腾讯卖的那一天，因为腾讯当时解持了这个新东方啊，但是我是那天卖的同样一天卖。然后最终呃在这个阶段，它是讲么就0。但因为我的认知就是30，所以差不多其实我20多就卖掉，因为我没有这么动这个行业未来的发展趋势。但我看到了他短期的一个。
一个错位对吧？所以呢这个是不是价值投资呢？经常有人问，经常有人说，哎，老板你会做为一波短短线，其实价值投资跟时间长短是没有任何关系的，没有人规定价值投资一定要十年20年，也没有人规定它不能是1天发，它是不是产生的价值，它是不是产生了确定性的渠段，对吧？这个是个比较容易，其实是就是一个比较容易判断，其实最难判断的是什么？拿了越久越难。
这个就是做出数学题就会就开网来会，他的他的他的这个回撤空间是有限的啊，就是你不是越硬，但是你可以配对吧？但投资层不是不是说每次都能成功的。但是我觉得这个这个成功概率是比较高的，所以我们进行了一定的配啊，总之如何确定未来未来的增长是是比较难的一点呃，确定公司的管理的例子就不用说了，对吧？如果确定总之其实公司的。
能力和组织是一样的啊，其实我我在很多年前我们说过，比如拿腾讯来讲，我觉得腾讯它是具备这个组织和文化的基因的。什么意思？就是就是说很多人会说这个这个微信后面是对吧？王者荣耀后面是什么，这其实是不确定的，正是因为他不确定，所以市场才不会比他定价，这是不确定的。最近泡马它也跌了对吧？跌了很多，对吧？为什么。
因为他将做的事情是不确定的IP最终能不能赋能到什么家电也好，这个东西这个东西也好，现在是不确定的。对于市场上大部分资金来讲是不确定的那这个时候就是非常讨厌一个长期投资者去穿透底层的一个能力对吧？我很早很早以前就就就写过，我觉得腾讯微信之后一定会有非常厉害的东西出来，其实我也不知道是什么，对？
对三年前5年前谁知道会有AI呢？当然现在大家可能会培讯AI也是嗤之以鼻，对吧？但我觉得这样的一个公司的文化和基因，最终最终还是会出来。这个其实是有一个公司的文化和知因定是一个公司底子里面去决定我这边的这个这个这个这个这个在座各位应该相对比较成熟一些的。我因为我们经常看到网上很多人说腾讯就是py嘛，对吧？当年做QQ就是toppy这个ICQ客兄弟们。
定要知道抄是最难的，相信我很多人抄马，对不对？很多人抄米克，我觉得也很多人抄那个深材，对吧？为什么抄没有成功？抄并并不，抄死是最难的啊，不要觉得抄死是很简单的对吧？那可能没有人去抄茅盘，你抄海底捞？对不对？不是没有人抄是曾经有无数人尝试过，抄袭是最难。所以一个企业的成功。
存在于超时，还是在于组织和和这个这个文化的最组成的东西啊，这个是非常非常重要。这个也是这我我是觉得这个这个这个是投资者最难理解的一个期啊，最难理解的一个场，这个回事呃然后这个如何呃面对市场一性的下跌，对吧？市场不理性下跌，是是是几乎是这个呃每天每个月对吧？在很多股票上都会都会市场有我也不会理性对？
就比如说这刚才我大家会谈，还有一个一个两两两个这个这个这个工作人员跟来跟我说呃，什么当年呃就是因为这腾讯跌到200多的时候，我当时发了个视频，对吧？我说200多00培训的人就可以消作了，对不对？今天看来讲的话，对吧？这话题乐也没什么毛病啊，也没什么毛病，但是当时大家的情绪都是很负面，没有人有情绪，对吧？打到100还有90的队有，对不对？这其实。
就是说在一个市场上，大家认经进入个非理性状态的时候，我们如何能够知道自己对吧？我们我我是把一个词叫做信念，靠信念的好我投资，你迟到性价大什我是没买过比特币啊，对吧？对比特币是我信念的，你我估计应该不少人买不，但是我我我不理解东西，所以我我永远不会去泡啊，我。
不会去碰，我觉得真正能尝试比特币的人可能也不多，我只说以过去来看，对吧？所以不懂的东西不碰其实是蛮难的。因为我这个人还有一个特点，对吧？我不喜欢去去去做一些小额的投资。如果我看中的东西。因为我以前上次在生生财4年前这个分享的时候，我也讲过对吧？赚大钱一定是下众，以及少正确的选择，这个是非常重要，你就。
买了一个资产的1%的比特币，觉得没有用啊，买了这个以后我肯定更痛苦，对吧？万一这个涨了100倍，那我想想我其他钱都没买啊，说不定我就跳楼去了，对吧？也有可是不是所以所以呃到回到股票上来讲，回到投资上来讲，这个目理性是投资的一个常态啊，是一个常态。同样如何去面对啊市场过度客观的一个高的一个估值怎么去做？？其实从价值里面有非常真。
的话就是一个好的企业到100倍P1的时候到底卖不卖，对吧？这个其实应该是难倒的不少人，对吧？你们觉得卖还是不卖？一个顶级的企业到了100倍P1卖不卖你能做到不卖吗？其实从其实你去呃去用一些数学公式，你即便是其实我们不用数于工程，你会发现培育最高不卖。因为所有的估值高。
都是在于回头去看啊，回头去看对吧？其实腾讯我我记得我第一次买的时候是330块钱，我在一价买的时候，大概一年的时候差不多到750，对吧？我已经股明卖啊，最后跌到最低的时候跌到200左右，对吧？我都没卖啊，一股都没卖，我不太没卖，我还持续的买，啊，还买了更多更多的量，对不对？这个其实是很难做的。我说实话，如果你对投资。
没有这么这么真正意义上理解是其势做法？就大家在座各位也很多人买过，我觉得或者其他股票都是一样的道理其实是很难的投资可难的对吧？你们想一想，这个我记得我我06年开始投资，这个时候到炒股的，这个这个现在产能算涨投资。那时候呃08年的时候，我记得他阿比亚迪，对吧？当时新增好多的非常久，他买完以后，大概一个月两个月的时间，比亚B股票翻了两三倍然后。
要把你十年还有，对吧？所以大家可以代入一下，如果是你，那这十年我我相信你周围人都会骂你一下，也很难坚持到这个。但是如果你坚持了这个词的时候，你就已经输如此。因为你没有真懂这个词业。所以懂这个职业是非常非常难，我觉得非常非常难。我们能懂的职业是非常非常是吧在这个我是对两的例。。
然后这个呃通过这个财务报表判断资产质量就是看财务报表的些东西。当然我个人是不怎么看财务报表，就不会看那么详细吧，就会看一些核心的事，对吧？就不怎么看这个这个东西。因为你们经营过企业人定会知道这个数据是很难预测的。我曾经有一段事情特别迷茫投资的时候，大家在1314年的时候，我彻底懵逼了，我彻底就是报薪破碎，你知道吗？这时候我突然想明白一个事情，想。
干什么事情呢？我发现我自己从来没有预测过米克的业绩，就是那时候我们不是刚刚创业一讲的嘛，对吧？我预测这公司是我的产品是我做的，人是供得着的，对不对？每个人人都是都都都都都就是我我就最一手的信息了，我相当于创始是创始人，对不对？但是我预测不了，喜欢我预测不了下个月因，我预测不了下个季的业绩，。
我也预测不了明年的意思，我没有意思预测是对的。但是有意思的是什么？市场上所有的投资经理、资金经理什么什么什么调研调研这个这个这个投行的这个那啥的去吧，都在预测，我也不知道他们怎么预测预测，我预测不了，但是是不是所有公司都预测不了的，但那的确也不是有些公司是可以预测。不能教育预测。比如讲后台来讲，相对比较好预测，。
因我产量是确定那这个规范我的销售，我销售的卖多少，这是确定。我过两年我的这个新的这个厂房建立以后，它的国产量是多少，对吧？是多少，它是可以预测掉，他的销售是没有阻织的。今天大家可往还的加再跌对吧？10呃，这个这个这个一.酒多少钱重要吗？重要，你知好买掉，就这么简单，我我生产到全卖掉，他影响这个公司每年的实际段什么么？其实。
不同的影响。但他在很多其他方面，心理层面各方面它是有对吧？那现在我会大家不会想提价呃茅台的提价这个，对不对？那这个东西你要通过一些历史数意去看，你看看10年前的茅台多少钱而0前多少钱这个必然是随着通过红量去比较好，对吧？毕竟艺人这个客也卖到1400的，以前可能没有这么贵，对吧？为什么因为通过在红胀。
大家都赚钱呃，所以这个这个预测是非常非常难的啊。所以我这个所以你们说去算现金流入折现。我刚才讲，适合中国人的赔偿是是申移的一部分，你不要被带入了去算账的那个阶段，你永远算出来你算的变量因素有几百个几十个这些变量因素对吧？大家都拍脑袋输进去，它的结果是不准确，我们只能抓最核心的部分。
啊，所以财务报表我没人么看，对不对？没有什么太多的必要去看，我说实话啊，没有什么太度。今年业绩增长了16%和17%有什么区别？我想问一下，是不是增长了12%和16%有什么区别？真正重要的是这个企业能不能持续20%的增长，这是最重要的，而不是今年对吧？增长的不少啊，这是不重要的啊不重要到了。
可能还会看一些负债，我不太喜欢负债率特别高的公司，就像我们餐饮行业最近有的公司低低交IPO的对吧？负债率97%啊，我也是没看什我们大厂没有负债对吧？零负债，我们每年去年买了一个医疗茅台，我们公司就是创造性你购买更优质，我们买资产逻计就是一个很简的道理哎，比我们更屌的公司，对吧？这就是资金分配的啊，这就是资金分配的因为。
规模也，对吧？相当于茅含量太小，但实际上呃这个投资还有很核心的标叫对吧？这个就是你投入1块钱资产一年不0多了，就非常重核核心的资产，对吧？这点上我们做了160%这在餐饮企业是没有的。所以其实本身上来讲，我们把餐饮企业做成不是餐饮企业，你看我们各方面的数据就和全统餐饮企业完全不一样。完全完全不一样，对吧？这个是我是觉得作为一个就为什么讲。
创业者名确配合的一个很重要的一个一个原因，对吧？可能在做20年品牌没有了啊，就是火锅公司能不做了，也有可能我们可能做其来品。但是我们每年在优质股权上的分红都不算股票上涨，都会超过我们最高峰时期每年赚的钱，对吧？我觉得这就是投资的内力，对不对？花五0百日红，你们觉得觉得自己的企业一定能做20年，还能保持20年增长。
太少，你可以拿AI去搜一下A股上市公司有多少时业，一年呢保，到就是过去20年的保20%增长没有，就这么几，如何理解福利，这是同样我刚才讲的就是就是这个这个这个福利来的每个人都听过的。但是很少有人真正的去想做的一个问题，投资就是有一点不好，就是他赚钱太慢了，但是越到后面又赚钱，对吧？
所以这也是我我我我跟你们说的，我说我也不建议大家去做个职间投资，因为投资不花时间，我一年我就花任何时间在投资上面，我唯一花时间的就是奔录软件买，对不对？我不花时间，我很少卖我很少卖呃，但福利这个东西我我是建议大家仔细仔细深入的去去了解一下。因为有的时候我发现很多很多人都是很不敢想象，就是未来的这种。
更更更更关注的是这个我们的赚翻译倍，我们涨50%，对不对？周期可以三年五年做一个衡量标准，但是哪怕有个十年20年去做衡量标准，也没有什么毛病啊，对不对？核心点还是在第一条标的有没有选对？刚才我讲的对吧？比亚这个公司，哪怕这前十年的收益率为0，每年要跑出指数至少三个点吧，好跑出这个。
利息那的经费成本可以说差到极致，但是再过5年了，那连万不是超过20%，对不对？所以核心点在于第一条今天的价值投资已已经因大家都懂这个东西啊，多少懂一点，跟以前不一样的。昨天我看的视频大家有人讲拼多多说价值投资难过了，拼多多几0亿市值几千亿现金再再加到百个PQQ这个那个算然来5倍6倍卖不上。。
奇怪对吧？为什么对吧？市场对未来你会做的东西是不确定的，但市场是对的嘛？市场是看到东西再有反馈，其实也没很突。但什么叫投，对吧？如果你想赚到非常高额的收益，你一定在这个上面是跟市场有非常大的一个一个一个一个区别的，并且你得是对的，对吧？所以价格不代表表。
估值就一定会涨股需要表达啊同样的跑马克的这个这个财报业绩非常好，对吧？利润增长一收会增长，对吧？估值你说高板也不需要搞，为什么跌对不对？为什么跌对吧？市场你怎么去定义市场对吧？跌的核心还是因为很少有人能够真正意义上看未来尤其对这样的一个没有任何参照物的公司对吧？那这个时候。
你对这个事物的理解就是非常非常重要的。而且如何考量你判断是对的啊。当然我对宝达的只有一个观点，我觉得爸法就是具备持续运成功IP的能力，这个是他的我觉得心不是比性，对吧？但然我觉得长远程有关的。但是怕我没有我没有跟我牌的应何的原点嗯，对吧？也有可能会错过啊，但是我我觉得我没有完全完全的理解啊，哪怕我只有百之7%。
0我得你可以我可你买一点去做的也没什么意性对吧？就是要么至少重仓。嗯，那不代表我的这只是我没有看到啊。同样当竞争格局变化的时候，对吧？那同样像抖音出来的这个视频号等等等等这些东西，其实在那个节点上一定有很大的挑战。到现在这个这个AI出来一个这个这个元宝啊不太行，大家感觉对吧？我觉得AI只刚刚开始。
AI真正的应用及产品的有主性啊，而且呃这个这个这个这个真的是个非常长期的一个事情啊，这个是一个真正长期去迭代的产，但我不断的投多。以我对组织对团队这文化的理解，我觉得腾讯在未来呃，我们不说他能胜出还是怎么样。是说在AI的投资合作AI市场来讲已定给大会给大家来很大的回报啊，就是没有什么重的问题啊，那就是代表我个人的理解。
简单过一下一些长期的观点吧，对吧？我最近写的，我觉得起来蛮好的，就是创业重要的是过程不是结果，就是什么意思？就是说创业的我我这的事情呃，主要看的是什么？我做的每件事是不是对的啊，这个时候表态去想结果，我的事情最终能赚多少钱，能做的对不对啊，核心是在于过程有没有对？然而。
投资确实相反，投资重要的是结果投资最重要的是你有没有穿透告结，对吧？就是刚才讲的，你选标题有对对？就是我到底有没有那价值重要是不是结果是重要，结果一定要对，就是我要一眼看到底这个能力必须得有过程是过程就是现在的张DDA重要吗？不重要，一点都重要，对不对？
一些简单的道理，大家还是想象想你们投到同6的公司，对吧？他也可以每天给你补加股票报价，你可能投到10年20年，不是一回事吗。其实你拉长去看，其实说句些里话，未来的持续增长的公司大概率还说过去20年能持续增长的公司啊，会有一些新的公司产值，比如像帮完的这本是刚算是没有太多年的这个公司。但是未来能持续增长的公司里面会有很大。
部分来自于过去一直在持啊，你不要觉得一个人呃这个这个成绩不好啊，突然一下这的成绩。你不要觉得一个连续创业失败94的人突然有对吧？荣幸就是的，你九死一生，对不对？但大过局啊对吧？投资也是个培育的问题，？你买这种东西，那你买对了真的是犹逼了啊，。
的运气它往往你不重要，投资要确定起来，而不是做。呃，下一条是那个啊创业是加法投资是成长，对吧？投资是创业放大期，这是我还要想，对吧？哪怕一个投资十年去帮你赚了一倍，那我们讲年化可能就是百之7，对吧？很低了，基本上是很低了。但是如果你在创业也好，工作也好，你所有的收入？
我们讲持续买入一直在这个里面，同样体量钱在里面的。那是不是相当于你获得的又买了十年的时间？你过去的十年的，比如说你的生产价值只有1000万，对吧？但我们讲的很保守了，对吧？十年翻一倍，就基本上已经属于呃，除了亏亏钱的投资人以外，第二级位了，到了第二级，十年翻一倍要求一点都不高。你也相当于买了十年的时。如果你十年翻了3。
是买了30年的时候，对吧？什么叫复利再过十年呢？那就是乘法，那就变成乘法了，那可不是加法那是乘法。那可能我们活50年，他最多我们买了500年1000年的资金是多少？这投资为什么要投资？为什么要投资？你们觉得创创业最难的很老人说我是新利啊，今天你再这钱，在个20年后你还能在一起？啊，我创业很早，我是。
行业谈行业个人生意开始对吧？反正我是没有钱形性先，所以要去看的更远一些，对吧？花无白日同对？上市公司更多，你们看看想有多少企业赚钱A股为什么涨不起来，资产质量还差，差公司太多了，对不对？不听的你这上我靠他们。
对不对？但是这都是发展的一个阶段，就是发展的一个阶段很正常，对吧？上市公司赚不到前，长期看，我不相信阿赚到钱大从世界来看，要不然就违背自然规律这个这个世界是我自然主律违背自然主律，它的不容易存在呃，没没没没有这个商品碰卖个价值我拍个照就行。
你给我拍个照片好吗？嗯，好，就我觉得就是创业的时候不要去想创造一个新的商品，就是没有商品的空买，而且不是绝对的没有商品的空板，因为商品本身里面在增加。但是我觉得作为一个创业人来讲，不要想着去创造一些信息无关，没有。
啊只有价值空盘，同样的商品通过差异化，它就是价值空白啊，比如我才讲的我也一样，对吧？这边还有很重吗一点差异化不仅仅是在产品上差异化这在很多地方组织，马样的组织和几乎和国内没有跟我们差不多的这个同形态，对吧？这就是也也。
差异供应链对吧？不同的呃连锁的品牌和供应链上都有不一样的差异，文化，我觉得非常重要，对吧？这些东西呃叠加在一起，它形成了一个什么它形成了一个价值。所以我们做任何的这个项目或者做任何东西来讲的话，标要的不是变化化产品，而是怎么重新塑造价值，为什么呢？copy是最难。
因为copy从来没有塑到过新的价值，我已经有第一个产品，为什么还要有第二个产品？所以如果你被一个品牌给超越了，就超你的品牌，其实也有博子行业也有，对吧？包括这个霸王别姬也有。如果你被我所我讲的超级需要更强的能力，而不是更多的能力。所以你如果被一个品牌超越，只能说明这个品牌。
在这个价值挖掘上要好很多。不是说你第一个做永远都是你的，对不对？我表达是超是很难的，最超超对能超越别人，对吧？那你就是最牛逼的就是难怪我的名字后面有个抄啊，那个来个没，就是这个我以前说嘛。
需要很多钱，1年前3万块钱一个，这个身财的人还是厉害，他觉得我说3万就够了，帮我给他2万，2万就够了啊。现在已经十年了吧？十万我觉得也够啊，真正的创业是不要钱的，说实话20天做抖音要钱吗？抖音真正起来的那些网红谁是靠钱追出来的，我不是说没有，但是有很大一个，你你不手悉。
对吧很多东西是不要靠前的。所以我觉得一个创业字，你要创业想的就是我们一年没办法去做创业我总备500万去我帮你不赔，这个事情就就已经黄了，今天你朋友拉你给我们投个500万投资1000万，千万别去，我跟你说，90%的概个就是啊亏的真的是连年都讲不到啊，我对吧？就这么多钱。
骗也骗不了多少出来啊，这个是我觉得投资最痛苦的一件事情啊，就是投资它只能慢慢变了，尤其是前十年，就十年涨相对算多吗？十年的光阴啊，你投个10万块钱变个30万，其也没意义，2但是这没有办法，这就是什么么是难的事情，对不对？这是为什么只能让你一点利，这事情没有办法。
他是约到后面约的，当然我们能做的是什么？就是事业，还得做手，不要全去潮，不要把工作辞了天天在家啊，那是赚不到钱，难赚不到钱。那个效果是非常严重，对吧？就我跟你们讲很多事情我都经历过，我自己也在007年，我也我也当时做电商，我也停了将近大半年一年的时候啊，那时候我是在补术亏的不下了，我也没办法但。
创业对吧？所以我经常讲我在创业上实话实入啊，我觉得还是有点天，没有任何bas。我做的认得的项目就是赚钱，还是都能花钱，不怎么花钱，就因大家都掏的出来的钱这么简单，对吧？但在投资上我是经历过很多很痛苦的回忆和血的教求是吧？所以说投资很难啊，这个这个东西他没办法，多事情只有你经历过我才知道。所以很多很多我觉得我我自己对投资理解，很。
是真的是这个吃苦吃出来了，就吃亏吃太多了，最终最终结合创业，结合我做的一些对的事情，慢慢回不住。这真的要这想。所以还里妈的说什么对吧？40岁之前无价值，无价值，真的这是阅历问题。我们现在很多二0岁人可能就已经接受了比我们当年更好的思想，但是我说实话这个就有点像流水线，这些刚刚接触的人。
，你听他讲其实并不什么区别，但是实际上来讲区别是很大的。我觉得这是流水线投资者，因为他没有精理，只有真正经历过门才知道，就这么简单到底谁不会说，对不对？看起来我都会说，我06年我就看过挖里特的书，我也没见过自己学会，对吧？这个就是花山方式，但是没有办法，这就是经历，对吧？所以事业很重要，对吧？CPU很重要，这样子我们可以去去去去。
拓展我们的这个投资规模啊，最终产生更好的收益，他投行也不算去松，大家马上看解呃，这个是最近有人问我AI的事情啊，我这个我我这己想下我说一啊，我得技术还是比较层次弊的技术融入产品的力我不管是AI也好，这个东西这个信息也好，对吧？因为其实我也经历了很多的周期啊，这个你想。
从一多年到现在，我以前也也这个十几年前对吧？这是互联网大会跨境大会这个大会这个大会对吧？当然我以前我不知能听懂一些，这个AI大会是曾心听懂啊，然后这个我是觉得我们呃这个你应该做的事情啊，因为我觉得AI是个非常长远的一件事情啊，我待会我己也非常认可啊，但但但我。
我是觉得这个技术本身很难成为一个长期的壁垒，很少很少啊，有靠技术的本身成为长期壁垒。就技术最终的定要点变成产品，对吧？把技术融合到产品的能力才会是一个比较好的一个弊垒，最终还会是比较强的一个壁垒啊？但大多数呢你可只在乎技术本身啊，我觉得这个是更高起的啊，如果只在我。
还是要把技术演变成产品，结合你现有的业务，你不能说你什么业务都没有，对吧？我觉得我我感觉AI行业就是很吃上游的，这赚大钱都是上游，对吧？你有算法，你有这个这个就是赚大钱啊，以前互联网上下有运么赚大钱，但是这玩意太小钱对吧？就是当然他也在发展，只是以当下这个定格的这个模式去。
最最后祝大家最近比较多，康创业啊。
