# 刘智行 - 生财有术AI航海家大会分享（清洗版）

好，各位上海各位航海家人们，大家下午好，我今天给大家分享的主题是我是说副业月入10万，大家一共包括500家公众号矩阵的一个方法论，但在这里我现在真的非常紧张，我希望大家一个掌声可以吗？好。

好。非常感谢在演讲之前我想分享一个我非常感动的事情，刚刚前面前两分钟有个人给我发了消息，他说勤老师我是特地来看你的，他刚到这个老师要问何老师你们你在吗？任何老师为什么？好，所以说老师真的非常感动，他知道我非常紧张，因为我第一次参加1600多人的一个大会，然后确实很紧张，然后过来议论我，然后现在我还是很紧张，这样我给大家发个红包，每个群群里面发个红包，大家打开手机等待红包可以吗？

开始，好，现在我们就走了，好，我们现在再发第一个群，有备而来，也有可能是随机没了。我跟你讲，

我的网速有点慢，没有随机，虽然不多，但也是我的一个心意。好，谢谢各位的掌声。然后其实在3月初的时候大会就结束了，焦虑了一个月到现在我还然后我4年这一个月我从真的失眠了一个月，我昨天晚上自己夜话参加完之后，我自己彩排到晚上5点多，我的合伙人睡着打呼噜了磨牙了，我还在那彩排，我还在仔细一一句的去尝试，如何让大家有更好的一个收获，谢谢。

如果接下来讲的不好，还请大家多多包涵，我下次一定会多多努力，然后让大家有更大的一个收获，我给大家鞠个躬好吗？好，

兄弟说起我再说一个事情，就是我妻子以为我出轨了，为什么？因为他说我天天跟一个叫秀儿的女人在聊天，对，一会开心一会快乐，一会忧愁，一会焦虑的，到底是哪个女人撩动了我的心弦，对不对？再然后经过我不断的解释一下，终于误会解除了，然后再次获得美人归，对不对？

好，后来其实我想说的是非常感谢这次邱老师、正义老师、昆廷、亦仁老师，还有在背后所有默默工作的官方人员，然后才让我们这次大会有如此大的一个收获，让各位圈友航海家们收获颇丰。

然后我是25年9月参加了一场在深圳开大会的参加了一场大会大会，那时候小凯老师说了一句话，他说万事用AI，那个时候我就把上场大会其实我就只学了一句话，就这一句话万事都用AI，然后我就把它用到我的生活的方方面面，包括如何哄我老婆开心，如何去给女孩子根据什么性格去买礼物，然后我们发现效果是非常显著的。

好，主持人我做过价值最高的一笔投资，就是我加入了生财，我加入了航海家，这是我30年来身价是最高的，没有之一。好。好，现在开始进入正题，我是刘智行，然后职场人，我现在是国企外包的一个员工，就是我主业是国企主体人，然后月薪5000。

对，今天就是想各位想跟各位航海家向老板汇报一下，我是如何从国企员工5000，然后再到副业月入10万，然后再到现在有一家自己的公司，然后有一个团队汇报我的经历过程，这不是刚刚那一天是有一个截止的，那是5000收入的截图。

然后我是来自生财5年的老圈友了，对，然后我想问一下明白老师在吗？他今天怎么办？他今天不在，我是因为明白老师的一个链接进行加入了，他真的是我的恩师，我人生的贵人，因为他我直接改变了我的人生轨迹，虽然他不在，我再为他鞠个躬，非常感谢他真的过来了，对不对？谢谢你。

到时候大家帮我传播一下，就说你们自己老师是因为明白老师加入了，然后给他鞠了个躬，感谢他好吧？感谢，因为他现在不在沟通方面非常感谢。

然后我是2021年10月18日的话新加入的一个新圈友，那时候有一个会员的作业，我给自己定了个目标，我说我我要年入30万存款15万，但是大家可以看我第二张截图，那时候我爸一年的工资只有3000块，是我妈直接转账给我了3000块，就写了工资就加了图片，然后我我加入生财基本上花了我一个月的工资，那时候我非常辛苦，我在一直也好久，但是我觉得还是毅然决然的我加入了，因为我觉得我不想一眼看到头，每年都是3000块的工资，5000块的工资，所以我们加入了，结果他这确实对这个决定是非常对的。

好，到了25年25年的时候工资不是3000块了，是5000，然后现在主业跟副业跟主业，所以25年我的公众号矩阵账号有500家的一个矩阵，大家可以看截图，500家的矩阵，然后每天都给我不断的产生一个收益，所以我副业其实轻松就已经过了10万，大家可以看一下，这是我25年9月份副业收入的一个10万加，这是单号的数据，我当时广告的收入，中信银行给我投了广告，一共是45,000多。

第二个是我的一个训训练营的投入了几千多，然后你服装带货是几万多，然后流量是属于3万多，然后全部加起来单号收入就已经突破了10万，然后那时候我自己写了20个账号，其实是已经三个月有就已经突破了20万的一个收入。好，牛逼，谢谢大家。

说完这些我想说一下我为什么会选择公众号这个平台？其实就是工资低，我想做一份副业，然后公众号只需要你输入文字就可以，我认为稍微比较简单的。

第二个其实我很执拗，我公众号从0~1我写了8年，18年才一年，结果然后我就觉得一定要让自己去实现突破自己，所以我从来没有放弃，包括彩排这次大会上，其实我彩排了将近15次左右，我自己对着PPT彩排了15次，然后我就觉得一定要给大家很好的收获，虽然我现在能力不行，但是我觉得大家可以通过中获得有一点点收获，但我觉得也是我的目标已经就达到了，这样对自己负责也对他人负责。

然后第三个原因就是生财一大堆高手都已经通过公众号增到了10万，加增到了10万年入百万了，所以说我只要走做成功的人士走过了当中的话，我大概也是可以成功的。

好说完了我加入，说完了为什么选这个平台之后，我想说一下，我们要明白赛道定生死，定位定成败，那么我们要明白我们如何去选择我们的赛道有哪些，对不对？有很多读书、中老年美食心理学、职场汽车等等都属于赛道。

好，选完这些赛道之后，我们应该如何去选择一个赛道，主要根据六大维度，第一个是流量维度，我们要判断用户需求不够不够大，第二个是变现维度，就不能快速的赚到钱。

第三个是内容维度，我们能不能进行一个批量生产。第四个是竞争维度，就新手能不能进行一个突围。第六个是合作维度能不能长期做不踩雷。第六个是个人支配维度能不能坚持去做，所以得出的一个结论就是满足流量够大，变现清晰加内容可批量加竞争可突围加合规，安全加个人支配，中大约等于5个维度，那么就是适合你的1个优质赛道。

说完了赛道的话就是我们要进行一个定位，就举个例子，大家找另一半的时候找男朋友或者女朋友对不对？你为什么会选择你另一半是有哪些优点对不对？有哪些可让你记忆的点，定位分为人群维度、价值维度、风格维度、场景维度、差异化的维度，然后我要做的一个方法论就是大家可以拍个照片可以自己去套一下，就是说我为某类人群在某类场景下，用某类风格提供某类价值和别人不一样的差异点在哪里对吧？

得出的结论就是公众号不是说越垂直越好，而是垂直到精准，垂直到我们变现才是最好的一个定位。

最稳的定位方式是什么？就是说我们通过大领域加小切口，不做产品类，也不做非常窄的品类，只做一个人群一个核心问题。比如屏幕上有两张截图，第一张截图他就读书赛道他什么书都写，天道什么穷爸爸富爸爸三国演义红楼梦等等，但是第二张图他写了1万多篇只写天道，然后只垂直一个人群，只解决一个核心问题，所以做的还是非常不错的。

做完了再到对标之后，我们要去找对标，就是说跟着千万赚百万，谁挣钱就向谁学习，谁赚钱就抄谁，这个抄有两个含义，第一个是抄写的抄我们要对不对？抄我们要就是学习它的一个优质爆款内容结构，第二个我们需要超过它，就是我们现在思考如何超过它，最最后我们要金钱上超过他，所以找对标是非常核心的，我主要有以下6个方式去找对标，第一个我们微信官方的一个搜一搜，第二个是新榜，第三个是易撰，第四个是微就是注册微信小号，因为新号的话它会系统给你推荐很多优质的一个文章，那么它也是可以成为我们的一个优质对标账号和选题的，都有一个是其他平台找对标的一个选题很多，比如抖音小红书对不对？

都是很热门的，那么我们也可以搬到公众号也是没有多大问题的，对吧？就举个最简单的例子，下面这张图片就是我使用微信搜一搜进行的一个操作，对标，比如咱们说穷爸爸富爸爸对不对？他会选择最热，最近半年它会出现一大堆的一个对标账号，这个时候我们再点击一个重点关注，它是一个组合体，基本报完了，账号平均只有两三位数能看，但是它具有两篇一个10万加一个8万加的文章，这个时候我们再把10万加8万加的一个标题进行复制，不断的去复制爆款标题，那么他就能找到无数的一个对标账号，还有一个对标选题，这个时候我们只需要把对标账号跟对标选题发送到你的微信群当中，这个群叫微信叫对标账号群加一个对标选题群，为以后的制作做准备。

那么还有一个方式，我经常用的就是用AI找对标账号的一个系统的方式，比如你可以在括号中输入，帮我推荐10个某某领域图书或者AI领域的1个公众号，要求发布总天数在300天以内，然后阅读量平均在1万加，那么他就会给你分成二三十个对标账号，让你去参选供你去筛选，这是一个比较方便快捷的一种方式，用AI的力量，那么当我们找到了很多对标账号之后，我们如何判断1个对标账号值不值得去选择？

我目前主要有5个维度，第一个我要去分析这个对标账号它的阅读平均数据阅读平均有多少，有没有平均有5000加或者1万加优先转1万加的，然后第二个再看它的天数有没有稳定，是日更周更年年更还是10年更对吧？

我们肯定要首先选择日更的一个账号。

第二个是内容可复制性，我们能不能对内容进行一个批量的可复制。第三个是变现能力，我们分析这个账号是靠什么进行一个盈利对吧？比如广告主服装带货或者一个虚拟产品等等。第四个是互动一打开，我们看它的一个评论区留言高不高，粘性高不高？

第五个是一个赛道天花板对标，赛道做到天花板是一个什么样的状态？

好，所以我举个例子叫中老年情感短评赛道，我有预感，我说赛道基本上就死了，因为我发了一篇帖子，然后那里我以书籍赛道为举例，然后我发出去之后几百个很多团队直接进场，然后读书赛道直接全死掉了，然后导致我的收入也会减，但是没有关系，我今天再分享，我发现这个优势在哪？

叫比如你输入跟发现一个这是一个非非常具有爆款的一个一个选题，最后发现一个就看第一张图片对吧？然后最后最近半年中发现很多一个对标账号对吧？这个时候我们点击一个这个账号对吧？整个账号然后再点击进去查看，它平均阅读量是在四五万的，那么读而且每天都有跟是符合第一个的。

第二个我们打开第三张图片，大家可以看到它的短文非常短，只有一两百个字，那么也是非常好写的，所以所以说这个是可复制的。

第三个我们在思考它的变现能力，它主要是靠流量组底部流量组还有留言区的一个广告组，那么它变现能力是非常强的。出色。

第三个图片5万加一个阅读，基本上他能够创造将近1000块左右的收入，非常朴素的，因为根据我们也说了将近100多个账号在里面，大家可以搜到，大家现在可以搜一下发现一个，然后再搜最近半年这种漫画类的头像的，都是我公司在进行1个普通的赛道，都已经就赛到这里就变成图了，就是说前10个账号基本上有5个，就是我们的1个账号，当然之前读书领域也是一样的，现在就已经死掉了，但是资料已经死掉了，对吧？

然后第四张图片是我们要分析他如何，第四个我们要分析他的互动，一打开他可以看到他们留言，广告这个东西互动率是非常高的。很多中老年的一个群体在进行一个留言，就是触动了一个内心，最后通过我的观测发现有很多团队已经在做这个赛道了，非常可做，我调研的时候，那时候还没有很多团队批量去做，但是所以我们就进入了，然后我们拿到了第一桶金，然后我今天退出这个赛道应该就需要选择另外一个赛道，好说完了。

转赛道对标，然后对吧？

我再说一下我对好内容的理解，优质内容是什么？就是我们要优质内容等于优质选题加优质标题加优质封面加优质内容结构又包含三个的话，我觉得这个非常重要，第一个是清晰的人设，人设你是真实，我真正的人，比如我叫你自己，我在舞台上我就是国企的一个员工，然后我现在在这里对吧？再加上一个带入的场景，再加上能共鸣的情绪营销是吧？所以所以这是我对一个好内容的理解，只有我们知道好内容是什么，我们才能去制作一篇好内容。

好举个例子也是被验证过的，还是发现一个赛道，对吧？我们还是输入发现一个我们就能找到下面很多一个优质选题，比如有个优质标题是这样的，就是说发现一个很扎心的社会现象，很多有儿子的家庭等等，都是触及一个家庭的，就是很热门的中老年群体的一个标题，是很有点击欲望的，对吧？

再看他一个优质封面，我直接去对焦的话，你看是不是很有那种中老年看起来是个还是可以的，看起来很舒服的对不对？

好，我们再去把它分析它的优质内容结构，可以看到它的优质内容结构是人设加产品加持续的完整的一个定义，它是通过老大叔的视角去写这篇文章的，在中间加入了和家庭的一个矛盾关系，场景带动了很具有共鸣感的情绪推进，完成一个完整的闭环，一开始从扎心开始，再到理解释怀，再到温暖治愈的一个过程，所以说点赞率各种力度会比较高一点，那么我是怎么做的呢？

对我一般是这样做的，标题直接使用10万这样的优质标题，因为我觉得很核心，说起好多公众号写了8年前7年的话，我标题自己写内容自己写，然后花5个小时支撑去创作一篇文章，但是发出去只有2个人看，3个人看，那一个人还以为是我自己点击了，对，所以我就发现了有一次在25年3月的时候，我直接使用了一条10万加的标题去写文章，那篇文章就突破了如此史以来最高的一个阅读，1万加以上的阅读，所以让我大为震惊。

你感觉掌握了一条什么互联网密码之类的话，所以我推荐大家如果想赚钱的话，还是要找10万加的优质标题，然后直接copy，这个是我我写了上万篇10万篇的一个文章不会违规了对吧？

第二个就是封面上AI就是一个对标账号，封面是一个借鉴他创新我们下载标账号的封面，然后就给AI输入提示词，让它1:1的模仿还原，这样也是不违规的。好，说完了，我是如何进行一个标题跟封面的一个使用，我再讲一下我是如何进行一个内容结构的。内容结构打造，我主要是使用豆包去筛选一个对。好注意不要紧张，因为。

就是说我可以用多方筛选优质文章结构，形成垂直领域的一个提示词，加植入你的个人真实感IP，我为什么一直要说要植入你的个人真实感IP，因为可以提高用户的粘性，然后也能够让你的文章原创度，然后各种度都会更高一点，所以说就等于形成了一些新的原创优质的文章。

好，那么我们如何去使用豆包写好一篇优质内容呢？其实很多人会问咨询老师，你为什么现在国外那么多优秀的AI软件，比如 DeepSeek？比如这种 ChatGPT，还有很多国内的，你为什么豆包就是经过我的实测，在25年3月的时候，我用同样的提示词我把它发给了豆包，一个是一个职业的腾讯元宝等等，我就发现它的灵感是稍微更重一点的，不会显得那种机械性。

第二个它AI味是稍微更低一点的，也让我大为自己当时测试的时候，然后第三个是非常努力，手上到小到8岁的小朋友，上到80岁的爷爷奶奶，甚至更多的年纪，他们也很容易去使用豆包对吧？最核心的其实就是免费，真的，因为初期我做副业也没有很高收入，他都是免费，然后国外的话他需要去购费使用购买使用。

好，在没有豆包之前我写一篇文章只需要5个小时，但是有了豆包之后，我1个豆包现在7分钟就能产出20篇的一个还算比较优质的一个文章，高质量的文章，然后我开10个豆包网页，然后用7分钟去写，我就能写出200篇的一个文章，这是我前期自己一个人运运营20个号50个号的1个操经历，对。

我而言豆包它不是1个工具，而是一个内容工厂，我通过它就源源不断的产生一个内容素材，然后不断发出，然后给我带来产生收益。

大家可以看一下这个视频，这个视频是什么？就是说我写了上万字的一个提示词，然后丢了20条对标文章的一个链接加标题，那么它就会自动给我写。从第一篇写到第二篇，第二十篇它会进行一个标注，第一篇到第二十篇，好，最后结束之后它直接会写出第二十篇我写了哪些内容，然后好结束了，再然后我会进行一个人工的优化，然后再发布到账号中，然后我就获得了很不错的收益，加超多喜欢我的粉丝。

我经常有时候偶尔我经常不会断更的，不过有些断更很多粉丝就在后台催促你为什么突然断更了，你去哪了，是不是账号什么问题其实没有，那时候可能可能有点偷懒了。

然后这是我的一个收益截图，流量组，然后各种收益的一个截图，所以获得了还不错的一个还行的对我个人来说还不错的一个收益，对吧？其实说到这里我想说的是普通人选好了平台，然后服务豆包也可以大有作为，普通人也可以不需要用最先进的工具，那么也不用私自做到100分，也能在自己的领域里获得一点点小小的成就。

好，说完了这些进入实操环节，我们该如何去写好一篇文章对吧？我的核心方法就是说我们需要去拆解爆款文章，然后它是一个快速掌握内容创作底层逻辑的最佳捷径，我们只有知道好的内容是什么，我们把它核心好的东西提炼出来，我们才能写成一篇好的文章，所以说我们提炼出好的爆款内容提示词，然后用它去写100遍，而不是费力去写好100篇。

那么我是如何使用AI辅助拆解优质文章结构，形成一个垂直领域提示词的呢？我们一般会找到对标领域的一篇或多篇爆款文章进行爆款框架的拆解，提示词一般是这样的，我会进行逐字逐句根据维度、选题标题、封面内容结构，什么人设场景情绪等进行拆解，然后就能输出一套这领域可复用的提示词，然后用一套提示词写成百上千篇文章，这个是图片，就是我这个操作方法论大家可以很粗糙，但是很高效，直接其实是丢入，然后我们再丢入我们的对标的一个链接，它就会形成第二张图片，一个可复用的垂直领域的一个提示词。

第三张再植入你的个人人设加IP的部分。第四章然后立马就又给豆包写出了一篇原创文章，然后再到第五篇对比一下，你会发现其实虽然没有原创文章的100分，但是也有他60分70分再进行一个手工优化的话，那么也是可以达到它的80%的，我们已经差不多改成功了对吧？

我们需要把一个做公众号，我一般都是把一个框架去练习100遍，一每一遍都换不同的案例和内容，其实跟视频的领域是相关的，因为我也加入了生财圈做出口，我就发现他的其实也也是拆解爆款视频，然后形成一个爆款的视频框架，逐帧逐秒的去进行拆解，拆解完之后提炼出爆款框架之后，再进行一个内容案例的基本比如爆款框架里面写的猪对不对？

你去地方成牛羊什么之类的，也是可以成为爆款的，也是用同样的套路写不同的故事，这样我们就能够做到一个融会贯通。我的经验是什么？我们要用80%的确定性被验证的一个因子，它的爆款框架爆款逻辑爆款人设，然后再加80%的创新性，就是你的独特视角加入你的个人，个人的东西，个人感的IP，那么去构建你的内容。我一般会在提示词融入故事结构，起承转合，让别人看起来你是一个活生生的人，是有情绪的再加入5感，就是视觉、听觉、嗅觉、味觉当然有一个画面感再加入一个热点词，热点是公众号的一个绿色通道，所以我基本上很多人都会加入自己一个热点。

第四个是情绪是非常核心的，我们只有撩拨到了你的用户的情绪，他才会对你产生一个不错的印象。再然后一个去AI化操作，让它直接输出为AI味率为0的一篇文章。对昨天晚上参加我夜话的一个参与文化，他们都说AI味很高该怎么去解决，而我早就已经实现了。我批量写几百篇文章AI味还是很大，夜话我们到时候也可以告诉大家没有关系的。

再然后再加一个真人感，同时我还会在提示词中加入我们其实加入禁止你要禁止这些东西，比如禁止递进关系的逻辑词汇什么蓝和此外总之这些都是含AI味很高的一些词汇，我们要不断的去进行搜索去进行一个解决。

第二个是结构性的一个词汇，比如首先其次最后第一别人一看到你这个就想哭，是不是AI写的AI味很重，那么会极大的打击用户对你的信任感。

好，其实我的每个赛道其实都是有8000字的一个专属提示词非常长，经过我每天我花5分钟不断的去调试这个提示词，然后刚刚产生的文章会更高质量一点。一般有三个部分组成，第一个是模仿提示词，再加输入对标的链接标题，再加一个加入个人IP，再加入一个故事感的框架。

同时知道大家可以看这张图片，第一张就是老师，第二章就是一个对标链接或标准的输入，第三章就是如何去打造一个故事感的提示词，那么融合起来就能形成就能帮助你去写很多篇文章，很多人都说批量写的文章是很垃圾的，但是我不认同这一点，对我所有的账号我都是去批量写的，我用同一套8000字的纸我去写了百上千篇文章，然后给我带来了10万 20万的收益，如果对吧你认为是批量是很垃圾的，那么你就没有达到你的水平上，因为你达到了水平上，你就不用跟我一样会吃，会比较痴迷批量的一个东西，用极低的成本去获得一个还行的对于我普通人来说还不错的一个是吧？

所以他就是80万，他们你在座的各位航海家老板们肯定是不足，但是我会继续努力。

好，那么我是如何进行单篇文章进行写作的，还是我构建了我构建了就是说其实之后直接定位度高，大家可以看这张图片，我们去输入对标的一个链接加一个标题，那么它就会自动一分钟就是1分钟2分钟，它会让你写出来一篇我调试好的就是我在我心目中是80个90个文章，然后再发，然后再进行一个发出去，所以说我的方法论其实只是核心，然后把压力变为0的操作，我们需要在其实不断的去进行一个优化，加入很多东西，也是为什么发现其实只有一个原因，因为加工很我比如去 Ai化的结构的一些词，增加扰乱语言结构的形成一个真人责任感感的 IP然后把AI味变成对，其实一个最简单的方法， a不会错的，只要我们把生成的文章里面的功能逗号变为英文逗号，把句号变为点号，大家可以去测试一下，那么它AI味基本上都是很低的，我写了10万篇，我做了一个结论，因为我们不断的去进行优化，去研究这些小细节。

好，在写文章之前我们需要先不断调试好，只做好一篇内容进行验证，持续了跟那么做到平均2000加的阅读就可以进行一个变现了。好，这是第一张图片，就是我用这样的方法论，第一个月25年3月第一个月写出了1万加的文章，然后第一个月我收入了1880.3元的一个增值收入，后面我写出了几百篇几千篇的10万加的一个文章，然后我还发了个朋友圈进入我第一篇10万加，后来到现在已经彻底麻木了，我觉得10万加就100万对我来说都平平无奇了。

再然后我参加了一个官方垂直小号的内测活动，当时是拿了第一名，我写了280多篇的一个文章，对当时篇数第一名，然后浏览量也是第一名，这些文章都是我用批量去进行写的，我一一字都不改直接放上去，我看也没看，只有当粉丝留言问我写了什么东西的时候，我才会回顾一下，我再看一眼再去回顾一下，其实不影响你10万家这些操作。

当然了我说完那么多，大家肯定还不知道怎么去写对不对？所以我做了一个分享个赛道的提示分享，大家扫码进入可以看到里面有很多我做的赛道的提示词，然后其中有一个通用版提示词非常适合新手，我还特地用黄色部分注明了，只需要你改，好好 sorry，我再拍个照。是我耽误大家的。

大家可以拍一个，因为后续的后期我不会放出来，这个不会放出来，到时候我跟你说怎么把这些删掉，珍惜现在对，然后里面有个提示词，大家不会写的话，那么直接把你的对标的标题还有一个标题还有一个链接放进去，然后你的真就是个人IP进行一个替换，比如我叫刘智行，我在通用版的，其实这里面最后是写的刘智行，你也不能把我写上去，不然都是有自己的文章对吧？

那么化为大家真实的一个IP，这样会更好一点。好看完了看完后进行下一页了， Ok好。

其实说到这里，我想说的是简单的事情重复做，你就是专家，重复的事情用心做，你就是赢家，我带过纯新小白的方案教练，很多学员在坚持了10天，没有正反馈他就放弃了，然后其实我认为是很简单的，你要重复去做就一定拿能够拿到反馈，你去根据我们训练营的训练手册，从0~1去一步步去执行，那么我觉得从0~1还是可以的，对吧？

然后重复的事情用心做，你就是赢家，对你好好那么我听说用豆包做500号爆款，这个我始终坚信我们不要迷信天堂的灵感，还是要迷信标准化的sop，我一般是6个小时，再到对标提示词内容生产排版发布首批，然后内容生产审批，我一般会使用我做500号之内的用一个包来，其实只能对标20条的转型加链接，然后直接输出20篇的1个优质内容，然后10个豆包它就可以网页它可以输出二两百篇的一个高质量文章，比如我拍了一个视频，我使用打开三个豆包网页，然后去进行一个输入20篇的就是此项链接，那么它就能帮我产生60篇的一个优质文章，然后我发布到我60个最高账号就是矩阵账号当中。

好，我会发布完之后，我要进行一个人工优化的时候会去思考这些点，比如标题内容结构有没有留下你的产品和服务，有没有关注，有没有经济升华等等，大家可以拍个照片。好，用户能够用完之后，我还会让AI进行一个评分加优化，达到这一步，这是我一个提示词帮他进行优化，然后再进行到这一步其实就差不多已经可以了，这个时候就可以进行发布了。

然后我也使用飞书的一个插件，里面有公众号直接排版，然后打造我们的一个公众号后台，它直接进行一个发布，最后是进行一个运营化的运营优化的 Sop，对点赞率、转发率、分享率、互动率、原图完成率的一个优化。

我们文章的话它是24小时并真实的发出去之后，0~2小时是小流量的一个测试，2~12个小时是判断要不要给大推荐，然后12~24小时就是最终决定这篇文章能不能报，我们能不能得到一个优质的内容，然后点赞率这些合格线，我这一页的话跳过，因为比较长，大家可以到时候会后拍个照片，或者我们再私聊也是可以的。

对，你要达到这些标准在合格线之内，那么你的文章才算是一个不错的优质。

好，接下来我想说是不是开始干大量干，我们要先有数量才有质量，我们要稳定性和数量取胜去取胜，一个我们打造一个账号，一个IP是很难去胜出的，这是我们但是我们可以用数量去获得一个爆款的一个流量，就是说我们需要有稳定的流量就可以有相对稳定的收益，这个时候我们需要选题加量大加更多的一个触达，然后以数量去对抗这个概念，所以我推荐大家一定要从三号开始起步去做我们的一个公众号。

好就是从50然后50个账号的一个一个运营，再说50~500的一个核心运营，就是将成功模式系统化的复制以下，比如说我截图118的截图，第二个是一个什么浏览器的500多家账号的一个截图，很多人会问刘智行你为什么有那么多公众号，那么多公众号对不对？

主要来源于三个方面，第一个是我们有校企的合作，大家可以看到这是我们2025年的一个江西生财年会，当时我邀请了一个圈友，他是我们赣州的一个大学校长，他跟我关系非常深，然后我在生财年会分享完之后，他跟我进行了一个深度沟通交流，他说有账号有毕业生需要实习，他就来到了我们公司，然后我们给他盖实习章，然后他提供200家的账号，然后再进行一个分层。

第二个是企业的一个合作，毛老师他也是我们的一个航海家，他在赣州也有10余家的公司遍布就是全国，然后有1000多号员工他提供了870家的一个账号，再然后我跟我的合伙人和我的南虎，我们一起搜刮了100多个账号，加起来一共是500家的一个账号，我500家的账号主要分布在以下几个渠道，美食养生短文，美食多少年情感这些对吧？

怎么去选择几个在做的，主要6个维度，刚刚第一开始已经讲过了，然后结论就是要满足以上5个维度，然后就适合做你的1个优质赛道。

接下来就是1个自动化的1个工具，因为我们开发我们跟程序员开发了或直接购买了对方开发的1个工具，主要有以下5个工具，然后进行1个系统化的进行进行一个管理一个操作，因为500家的话一个人不能一个人可能不行，这个时候需要团队需要自动化的工具了，大家可以看一下第一个自动化采集工具，那就是说我们把导入对标之后，它进行一个批量的采集对标账号的一个操作，它会直接导出Excel表格，好，这一步就完成了已经第二个视频的一个操作，这个时候导致了对标方的 Excel表格，我们可以导入到我们批量写稿工具里面去，我们内置支持它会进行成千篇的一个写稿，它会自动进行一个排版，自动一个配图。

好，第三个工具就是一个存稿工具，写好工具之后，它会批量的存入到我存稿工具加账号管理工具里面去，账号管理工具它可以实时查看我们的账号的一个收入情况，运营情况等等。第四个是内容自动发稿工具就是使用RPA加比特指纹浏览器，我问一下，就是说内容自动发稿，它我们人工的话操作的话是点击很漫长的，但是我们可以使用RPA模拟人工简单的发布，然后节省时间效率。

第五个是比特指纹浏览器的插件，防止公众号它是会进行一个掉线了，但是有的这样这个插件之后，它就极大概率能减少公众号的一个掉线，节省的时间运营等等效率。

好，于是我开始有了500家公众号，于是有了合伙人搭子和4位员工，每次我遇到困难很焦虑的时候，我合伙人总会对我说，你往前冲我做你的后盾，我我们一起解决问题，在这里我们非常感谢我的合伙人南虎，他也在现场好好谢谢，

非常感谢我的合伙人，谢谢。

好，其实说到这里，咱们普通人做的用概率去播放话，我们都是普通人，我们不要去想着你做一个账号就能有千万粉丝，就有无数的流量是不太可能的，别人都是一个团队，一二十一二十号人在做对吧？用时间去换确定性不用那么完美也不赚钱。

接下来我讲一下我的一个商业变现模式，公众号变现体系主要有两个部分，第一个是基础盘流量变现成本，第二个是进阶盘高价值的一个变现盘，基础层主要有流量组加广告组加橱窗代购的一个收入，进阶盘是什么？课程训练营，还有个人咨询，然后在于你服务，这个就不展开细讲了，后续大家想探讨的话，我们可以一起进行一个沟通。

做公众号我从0~1走了8年，从1~10走了5个月，从10~100走了7个月，只要我们不下牌桌，我们是可以找到一点曙光的，讲完了这些，我想最后分享一些我几个做公众号的一个思维，第一个把量做够，概率自然站在你这边，意识到自己无法成为一个大IP，但是可以成为几百个小IP，我有500家的一个账号都是我的个人IP的话，我是不是也能像大批一样成为一个大IP对吧？用量去堆。

第二个还是这句话，简单的事情不会做，我们专家我们说自己用心做，我们就是赢家，真正的高手的话从来不是对1万种招式的人，而是能够把一种招式变1万遍的人，我觉得我非常是佩服这个人，他持续去深耕这个领域，不断的去拿到结果，不断成为某个行业的大v不像还说中建曙光坚持和实操是唯一的捷径，我们都要去坚持去实操，去不放弃，我们才能找到自己的曙光。

说到这里我最后再来分析一下是什么，我妈妈怀疑我搞诈骗，当初我做80个账号的时候，因为我想搜刮我身边朋友的账号对不对？我就跟我妈妈讲，我说妈你把微信公众号我注册我去发布，然后绑定他的银行卡跟账号，绑定银行卡跟身份证，我妈妈就怀疑我在搞诈骗，他说他不相信互联网能够搞到钱，你老老实实在工老老实实上班就可以了，不要搞这些。

当时我就非常痛苦，然后我妈为了防止我再搞，我不知道打电话就跟我说，我一定要看着我不要去搞非法勾当是吧？然后他就不信任我到什么程度还打电话给我妻子，打电话给我妻子让我防着我时刻盯着我脸，不要去搞互联网，不要去搞诈骗，她就被抓起来对不对？其实我写的都是合法正规的内容。

所以大家在帮别人注册公众号的时候一定要讲清楚，不要像我弄我这样的孤独。其实我妈很担心我理解的对吧？我虽然有点没有，但是她非常爱我，前几天她给我打了个电话，她说她找到工作了一个月3000都工作12个小时在工厂里面，然后大家告诉我一点需要培训一下，他当时说了，但是我非常难受，所以对他因为我觉得我做的非常不错，

非常不错。

这个事实因为我觉得那么大，然后去工作，然后才找3000的一个工资水平，这个都不用看，然后非常高兴让大家创造。

然后当时我拍下这个照片，其实就想告诉我自己要多多去努力，然后给家人给身边的朋友带来一点帮助，所以我可以看到家人们是否流泪的图片，本来我不想放出来的，但是我觉得你们能够给大家一些借鉴，我们是男人，我们是优秀的航海家圈友，所以我们要多努力，然后多为自己的家人谋福利，多为自己的朋友去谋福利，让他们看见到我们装，然后给他们带来一点希望，你们这个地方就是我们不要低估自己的前途，我们永远不要放弃自己心中的梦想。

我就是一个普通人，我很普通的月薪3000~5000，然后我都感觉能成功，那么我相信在座的各位也一定是能成功的，因为我相信你们，因为我相信你们永远不要放弃自己的一个梦想，永远要坚持自己好吗？谢谢大家。

---
清洗时间：2026-03-29
原始文件：刘智行3.29-文稿-转写结果.docx