# 刘小排 - 生财有术AI航海家大会分享（清洗版）

好， AI编程还是先说几句，其实我看有的人还是心里会犯嘀咕的，觉得祖上18代都没写过代码，为什么自己要看这个东西？编程的脏东西了。

很多人问我这个问题，我想了几个理由，第一个我就说你想不想有几十个人天天给你打工，你又不怎么发工资，

AI编程就是一个好的手段，所以我把它叫普通人最后的阶梯，普通人他也雇不起几十个人，

理由就是你们想想看，昨天就一个人做小程序，三个月搞了100多万，活动超火，那也是我的学生。

AI很好的东西，它可以做太多的事情，它可以让你获得一种自由，就想干什么干什么，然后不想干什么不干什么，然后以及万事不求人，让你获得这种自由感，就像亦仁昨天也讲了说你搞了一些编程之后，就觉得自己无所不能，非常膨胀，所以欢迎大家加入AI编程的世界。

好，我就开始我的演讲了，我们调研一下用过AI编程的举手，我看看不管你用的是什么东西，我这么恐怖肯定很多人大概。

我跟你们说就在一年前，就去年3月好像也是28号，我在这里也问这个问题的时候，大概只有10%左右的同学很激动地举起了手，刚才我看起来可能就70%了，大家也注意到了短短的一年还是非常恐怖的，一年的时间，从一个没有人想关注的东西到百分之七八十已经用过了，这非常的了不起。

而且因为我自己是做软件行业的，我用不奇怪，你们用还挺奇怪的，因为大部分人并不像我这样做软件儿，是做电商的流量等等。我再补一个问题，下一个问题就扎心一点了，你睡觉的时候我原来在帮你赚钱，

经过这一年，虽然你觉得

你用了一点编程，但是现在我们难度又提升了一点。

我们现在追求的是你睡觉的时候，AI有没有帮你在赚钱？我大概是在去年五六月开始问自己这个问题了，因为我觉得虽然AI编程很快，那不得还我自己编吗？太累了。

自己在赛博摆摊，我自己创业的时候很不想做一些类似摆摊的东西，比如说什么卖课线下课我并不是特别喜欢，因为你需要花好多时间摆摊，那就是摊主在，摊主走了生意就没了。

每次你在做一些摆摊的事情的时候，你就想没想到自动售货机，不管在写字楼，在机场就从来没有看到过人任何时候都能买的东西，说不好比那种摆摊的小卖部更便宜，所以我大概去年应该是五六个月开始思考这个问题，然后不断的去把工作流往自己释放时间的方式去规划，现在已经实现了大部分完了。

对于刚才那个问题，显然我的答案是肯定的。

我以前做AI编程的时候，我发现就让AI帮你做，它其实就等同于你在赛博反弹，虽然你的效率很高了，你口喷几句话代码就能出来，那但是你看我还标出了你做的还是一个手停口停的生意，如果不说赚钱的话，我们可以退一步，就是你可以想想看你平时最常用AI做的那件事情，当你不打开电脑的时候，它还在持续产生结果吗？

它还在持续产生结果吗？因为我们直接说赚钱好像有点俗。

你就想想你每天假如说你可能需要盯着竞品的一些动态，或者你哪怕每天要发一个小红书或者怎么样，在你不打开电脑的时候，它还在自动产生结果，大家可以从这个问题开始思考。

AI做事当然很快，但快不等于自动化，自动化要求你有一套系统，其实这一点就是去年这一年当中，AI编程最大的一个变化，就AI编程自己的能力也提升了，我们对它的使用就可以玩出更大的空间。

AI Agent做的时候就等于你有了一个自动售货机系统，这个时候的关键你会发现你从管理者从操作者变成了管理者，从操作者变成了管理者，如果你在一些公司里面带过人的话，比如你是老板或者大公司的一些管管理者的话，你可能更多的可能在从事沟通协调分配工作。

管理者经常有人问我说AI编程最重要的是什么？其实可能是管理权，就抽象一层，你想想有人会跟你讲说以前叫什么提示工程，其实你可以认为是一种管理学，就是让你怎么跟员工把话说得清楚，后来他们又说叫Context Engineering，二也要管理上下文，其实也是一种管理权，你跟员工讲事情的时候，你可能要把相关背景交代清楚，不能抽象出来，其实是一种管理学上。

好，所以刚才那个问题我们可以进一步你可以问问说你的AI是在帮你做事，还是替你做事？是在帮你做事还是替你做事？以前我在公司当管理者的时候，我是比较能摸鱼的，有一些小弟替我做事，我负责汇报，我不知道。好，摆摊卖时间，售货机卖系统，这是一个前期提案，我想跟大家讲，等一下过去一些人员编程整体的变化，就是它可以从帮你做，到替你做完，让你从卖时间变成卖系统。

好，那么这里有一个例子，这个是在今年2月的时候引发我的深思，老哥就是OpenAI Codex的作者，这个Peter，我对OpenAI Codex特别着迷，然后我在1月2月一方面是大量的使用它，另外一方面它是一个开源的产品，我也得去看他的代码，看他的访谈。

我首先就看到中间那个图，中间那是他工作时候的照片，这个图其实看起来不是很像程序员对不对？你们觉得他像什么职业？

大爷盯着好几个瓶子在那发呆，是不是？这就是一个典型的AI Agent。他说人是不可能处理的过来，然后我再用我的AI去创造它的代码提交记录。因为OpenAI Codex是开源软件，每一笔代码写的什么都能看到，右边的那个表这个就更恐怖了。

他甚至可以一天之内以他自己的名义提交600多次代码，一天之内一天只有1440分钟，他不睡觉，每两分钟他可以完成一项功能的开发并且测试并且提交代码，这非常恐怖，所以那个时候我就尝试复刻它的流程，因为大概1月而已其实也没那么难，也没有今天完全就可以做到了，这是刚才的一个注脚，所以你想想他肯定是在用it自己做，而不是帮自己做，他只是当一个保安大爷而已，跟我现在的工作也差不太多。我现在也是这样的。好，今天的主题是我们就简单从介绍AI编程的6个阶段开始，看看他是怎么从一个玩具到全职员工的这么多人拍照，这些图都是AI画的，错了不要找我。

好，我刚开始排练的时候就有人说你这个是不是最后一个阶段就是Codex，我说是的，然后我都听出来他的潜台词了，他前面他就不想认真听了，他的大概意思就是你讲到最后一个阶段的时候叫我我跟你说其实不是这样的，我非常的反对一个对AI编程不了解的小白去用Codex，你用不好的你放心，你现在你用不好了，所以我待会带大家捋一下，我们还是得一步一步的去跨台阶，步子大还是容易扯着蛋蛋。

为什么我不建议小白直接去用Codex，就好比说现在自动驾驶已经非常成熟了，但也没有一个国家取消驾照，没有对不对？OpenAI Codex就是自动驾驶。

你前面的一些AI编程的东西，它是手动驾驶，你得先会以及这里面可能有一些相对枯燥的技术原理，但是你考驾照时候的科目一，你得去掌握或者换一个更直观一点的例子，好比计算器可能100年前就有了，但是今天每个国家的教育都有，数学你还是得背99乘法表，而且我们真正出来做事情主要算一些商业模型什么的，你可能并不是用计算器算的，你如果没有对数学上的直觉，数学不太好的话，其实你走不远，然后放在AI编程上也是这样，这就是为什么我不建议小白直接从楼开始用，因为如果你不了解前面的5级阶梯，你肯定是用不好的放心。

我们接下来的时间就是我们一集一集带大家展示一下，也算是过去一年编程的一些历史课，然后之前亦仁跟我说，可能有的小白卡在前面的一些些阶段，我们也可以稍微交流一下，第一个阶段我教他玩具，就教他玩具，右边截图看动来动去很简单，就差不多玩具阶段打开一个网页一样的东西，然后你在里面去随便说两句话，然后你就做出来一个用到什么公式方法，什么一个小游戏，他是什么游戏等等，它的核心就是好玩有趣的，但是不赚钱，所以我教它玩具，我甚至都没教它计算机，叫它计算0，计算0反而是我推荐的，你知道吗？

然后我推荐的就不管你是不是小白，你要是小白你把它玩起来真的很开心，也许是带你入门。

而在真正的工作生活当中，其实我也会经常用它，因为有时候想要给别人展示一个东西，用这种方式是最快的。

比如说有时候你跟人吃饭，在饭桌上跟人聊到一个什么项目，你就掏出网页随便就做了一个原型可以给他看，然后大家可以基于原型来交流，所以这个玩具是很好玩的，如果你完全没有基础，从这种玩具一开始对，其实我的课刚开始也是从这种玩具类型的东西开始讲的，我也希望我的课深入一点，没有卖课的意思，今天我卖课反正也卖完了。

好，我们展开讲讲玩具形态就差不多，这种形式是在23年就有了，然后在24年比较流行两种类型，当时有很多产品，比如说什么v0、Bolt类似的知识，然后Cursor、国内的有Cursor等等很多，你使用了它之后，你的能力就是几句话，一句话就生成一个小的原型，然后这里有一个案例，我在24年的时候，当时好像是用boss还是微信发我都忘了，我在生财有术发了个帖子，说什么5分钟就可以做一个星座算命，算你明天运气好不好的这么一个产品，好多人觉得是标题党进来发现是真的，我当时演示的就是这种东西，然后那篇帖子还比较有缘分，所以应该有好多圈友认识我，居然是因为那个帖子我后来才知道我们亦仁老师也是看了那个帖子之后，马上从床上起来时操了，觉得 AI编程很神奇，后面我们才认识了才有今天的它的局限是什么？

它的局限是相对来说只能做简单的demo，你很难去上复杂度，你怎么跟他说也说不明白，比较难的精确控制。如果你玩具玩得很开心，你想通关到下一款的话，这个时候你要开始去明白里面的原理技术原理，你要知其所以然，然后你才能走到下一个阶段。

就是去年年初爆火的像Cursor这样一类的东西，这个阶段我认为编程已经成了我们的工具，玩具你做不出来的东西，但是你工具是可以做出来的东西，然后中间动来动去的黑的应该是开始截图。

在工具阶段 AI编程的形态是这种一站式的AI编程ideide是集成开发环境，一站式的ide典型的代表就是Cursor，我看到他的时候我觉得有点像手机摄影，其实直接出来就很好看了，我现在出门也不带相机，可能9成以上的人用手机拍照都够用了，这就是开始给你的感觉，你用起来很简单，毕竟是一站式的，所有的东西都在里面门槛低上手快，但是它的天花板它是有一点的，它的天花板是有一点的，好比你手机拍照是有一点点天花板的，它还有一个问题是比较容易自我感动，比如说右边那个图我忘了哪个学院发的，还有很多人学了Cursor之后，就老做出一些只是对紫色的东西大概的有问题，我们也自我感动好。

这个是阶段一稍微简单讲一讲，他在这个阶段，其实你已经可以做出商业上能打的产品了，我其实才创业一年，去年我刚创业的时候，那个时候只有Cursor，所以其实我现在有好几个，包括我的Lovable有好几个还不错的产品，我都是用开始做的，一个月也有几百万的合约入股，所以能做出能达到产品这个没有问题，它的局限是什么？

局限是其实它在整个设计里面是在什么上下文的，所以什么上下文，因为他要赚钱了，还要追求速度什么，因此它的局限是如果你项目太大是不太容易hold住的，不太容易投入的，现在我们也很少看到有这种Cursor做这种相对比较复杂的大型项目，包括我们的Lovable去年用Cursor做，后面也重构了一些，随着复杂度的增加，你就容易触摸不到它的上限，但其实普通人比较感触过，比较难触摸到就很好。

另外一个局限它是明着便宜，其实贵，它的20美元的套餐是非常不耐用的，如果你是一个新手就不太好，你要是一个熟手的话，大概小半天就没了，小半天就没了，因为它是按照Token的实际花费来收钱的。

然后你想怎么从Cursor跳到下一个阶段，其实需要你的能力是拆解工具链，因为我们前面讲到Cursor它是一站式的这么一个AI编程工具，什么叫一站式？就他把好多工具都集成了，没有具体有哪些工具呢？当你有能力去把它拆解出来，知道哪一个工具好，哪一个工具不好的时候，这个就叫拆解工具链，你就有机会去把后面的阶段玩的更好一点。

下一个阶段我把它叫做副驾，其实副驾这个词可能是微软发明的，叫Copilot。

右边这个图是我实际编程时候的截图，我那个时候另外也编程了，你虽然看还是黑乎乎的，但是它跟黑色是不一样的，这是一个普通的VS Code，有写代码的同学肯定用VS Code就非常普通，在有AI编程以前，我们大家用的编程工具就是VS Code，现在居然又是它，为什么？

因为他的感觉是你把手机升级到了单反，你的自由组合那么上限就更高，我们经常在河边看到一些老头背着一个相机，后面还背了一包镜头，就这种感觉他在不同的场景下可以换不同的镜头，前面可能还有遮光片。当我们用回VS Code时候，我们感觉因为VS Code支持插件，你可以根据你的不同的场景情况去选择不同的AI编程的插件。

在我这个图里面应该中间上面是Claude Code插件，右边是Cursor的，下面我忘了是谁了，是谁进来。对你根据不同的情况用不同的插件，其实上限极高，现在就是我的主要的编程方式。

我课程里面直播也讲过了，他的我其实去年有一篇公众号，就是我付费公众号一共就写了一篇200块钱，居然卖了700单卖了十几万，那么其实讲的就是怎么用这种方式，用这种单反的方式在里面抓了好几个也变成了大哥，然后做一个相对复杂的项目，它的上限是非常高的，如果你是一个真的是写代码的人，其实你指到这儿你都不用往后看，因为它是完全在你用AI编程的时候，你要拥有的一切都在这里，它的上下文不会丢失，为什么不会丢失？

因为它是单反，因为它单反你可以装一些让他看看我们不丢失的一些东西，可以自由组合，可以驾驭复杂项目，然后局限是需要我全程盯屏幕，全程盯屏幕，我仍然被限制到电脑前面了，但我不写代码的时候，我是不太自由的，以及 VS Code作为一个写代码的工具，它处理代码以外的事情它是不太方便的，我们做企业就写代码总是一部分，哪怕我是软件公司，写代码也只是工作的一部分，他比较难去处理我写代码以外的事情。

通关条件你发现它不够用的时候，或者你发现比如说你得理解 CLI，以及你发现CLI是更适合AI Agent的时候，你就可以到下一个阶段了。

下个阶段会有所不同的话，马上就要出现Claude Code大概就到去年四五月份，我把刚刚的三个阶段叫摆摊摆摊区，还是在赛博摆摊，但后面出现的工具是从Claude Code去年5月左右开始，我们就有机会进入到一个售货机区，所以我把这个阶段当成一个分水岭，从这里开始一切会有一些不同，去年5月就出现了以Claude Code为代表的这种黑乎乎的命令行工具，你是可以没有界面的，所以一行一行的文字在滚来滚去。

它的标志性变化是第一，你发现IDE就消失了，IDE就是以前的编程工具界面消失了，而且他可能第一次有了一些主动性。我去年七八月那次破圈用Claude Code，因为当时Claude Code还是几乎可以随便用的，就一个月200美元的套餐，一个月可以用实际五六万美金的，不可能。就当你很习惯命令行的时候，并且你如果是从前面过来的，可能扣得非常厉害很不一样，你经常有一些复杂点的任务，你让他小跑一晚上是不用管了。

我以前有个习惯是睡觉前给他布置一些相对简单的任务，当然要让他自己验收，然后第二天中午起床的时候我就去验收了，有时候甚至还没跑完也可以到这种情况，而且不存在写代码，它能够在电脑上完成一切。去年我Claude Code事情，后来很多人好奇说你是在干嘛，你该不会是在老外一起来玩玩，然后我就上了一些博客，只是有可能博客其实我在里面就讲了我是怎么用的，不显单位用来写代码，写代码写过的工作都是什么？那是用来干啥干的？就是我公司里面除了写代码里面需要完成的一切别的事情，比如说用户运营类的事情，或者一些产品的宣传日常管理等等。

它的局限是其实虽然它有了一点点指标性，但是大概率每个任务还是你得手动启动的，而且你也得盯着屏幕，你可能不用全程盯屏，你每个任务他要做的久一点，但你还是得有一批，然后AI不会主动找合作等等合作。

Claude Code对于大部分人来说已经够用了，如果想要再次通关，除非你每天你可以花1000美金，你如果每天能发出超过1000美金的托克斯，我觉得你可以去往后面的阶段Codex什么的，不然其实没有什么必要，你还不如用普通的Cursor，或者说你能够找到一些让Cursor自己能找活干的办法，当你用了这方面的心思，而且你真正找到了，你才能发现可能或者为什么不够用，否则对你来说都是够用的。

然后再下面就到了今年出现了Claude，这个时候就更奇怪了，奇怪的是连代码都消失了，刚刚只是编码工具消失，Claude出来之后代码也消失了，我们在今年1月Claude Code出了之后，一天之内美国的上市软件就蒸发了3000多亿美元，就每股上涨到现在应该蒸蒸发了大概1万亿美元，至少1~2万亿，为啥？

因为这个行业觉得有了Claude这一类东西之后，以前卖软件的，尤其是卖to b软件的公司就没什么价值了。因为甲方自己懂业务，甲方在窗口里面一喷东西就出来了，不太需要去为一些别的第三方的软件服务去付钱。像我们销售公司这种，他一直做软件生意的，股价就跌得非常惨了，中间动来动去的。你给到业务资料之后安排他做了一个PPT，就这样的， Ppt跟去年前年流行的AI PPT是不同的，不同之处，这是一个真的APP真的PPT你可以用PowerPoint这个软件打开它进行编辑。

我们在两年前的AI PPT工具一般是假PPT，它其实是帮你做了几个网页，然后给你播放一下，你其实不是很容易编辑，现在他能够给你做真的PPT，然后右边那个图你知道是什么？右边那个图是你正在看的 PPT几乎全是Codex做的，我今天讲的包括我的演讲稿主持稿，还有 PPT你就不用填了，在右边的截图就放出来了。

我那天还给亦仁看了，就那天亦仁问我说最近有没有什么让你很觉得很惊呆的？这件事让我挺惊呆的，你再看看这个PPT我就没有调，但现在调了一点点，就是生财有术的同事帮我调了一下格式，就没有手段了，以及组织稿也是这么出来的。然后组织稿他们我也都看了看，好，你说这件事情是怎么完成的？

还是人机结合的，大概我在3月初知道要讲生财有术这一块，我第一步是把我的像公众号或者在生财有术里面的文章，我先用别人下载下来，就在我电脑上面，然后我就用Claude把它授权访问我那个文件夹，我就开始跟它聊了，我就开始语音输入说今天演讲大概要讲什么内容，我要用的所有的素材还必须是出现在我的公众号里面，或者生财有术的文章里面，我讲的素材就包括什么截图视频或者京剧等等，我就说完了就这样。

然后这个任务大概做了多久，可能一个多小时，他就把组织搞了，可惜他没有办法放另外一张图了。因为其实我来的时候是逐字稿和PPT的结合，逐字稿开始1万1万字，然后会有一个截图，就这一页，然后又主持稿等等，我其实非常惊呆的帮我省了大量的时间，所以把它弄成实习生。

实习生这个阶段的能力是其实代码已经不见了，刚才的两个图里面看上面一个代码都没有，虽然实际上它是写代码是吧？

它的工作原理就是你直接用业务语言来沟通，应该会自己选技术方案，自己写代码测试，最后给你的是结果，比如说一个PPT文件或者一个Excel文件这种叫结果，当然它还是有一些局限的，局限是如果你不懂技术原理的话，可能也会觉得没什么用，真的。

你想把这些东西玩出花，真的是得前面一个台阶一个台阶走，否则后可能它作为一个用户体验比较好的工具，你觉得好像除了聊天也干不了啥，那是因为你可能对技术原理不够了解，没有办法去发挥它的上限。

然后今天Claude Code对我肯定也是不够的，可能对你也不是，但是通通关条件是如果有一天你发现你要自动触发的任务类型超过需要你手动触发的，也许你就可以让下一个阶段的Codex再进来。

对大家理解一下，自动触发的超过手动触发的，比如说刚才我写PPT这是我手动触发的，是我手中触发的，但是在你以前管员工的时候，员工其实并不需要你每天都交代一下他干啥，员工是自动处罚的，这是Claude Code和Codex的这一层区别。

最后一层就是Codex，待会我会展开讲，昨天李萌老师、钱塘江鲤也讲了，其实我都感觉到他的一些限制了，因为其实Codex的天花板非常高，但是你作为一个1000多人的演讲，你也只能讲一些稍微简单一点，大家可能听明白了。

我也是我在写这一块的时候我还挺难过的。

好，然后这个全职员工我跟朋友都是全职员工，我经常跟朋友说OpenAI Codex Api时刻我们在等待的API时刻现在就已经到了，有很多人感觉不到了。然后这几个截图我跟你们说一下是啥？第一个图是我的一个朋友，就是他在Codex里面这个显然是个聊天界面，他可以完全完成一个能够收到钱的网站产品的开发，大概就是你用手机你跟这个机器的时间喷一个ID了，然后他从选择域名，然后购买域名写代码部署上线，可以接收钱的支付网关再测试再部署，还可以完全手动完成，你人看都不看一眼，这是第一个图。

第二个图是我自己的，我现在都改名字了，因为我当时讲了一下叫黑奴，也不太。

攻击了。我做的时候还比较早期，你可以开很多群，每个群都说不同的事情，我会有一些自动出他的条件，就是中间大的好像应该是有别人，如果朋友的代码传播怎么样，我就顺手把这个消息从微信复制到了Codex，这事就没有干了，就这样了。

右边那个图那次还搞好玩的，为什么我觉得他是API，你甚至可以给他一张照片，你把他当成一个朋友来聊，然后又我右边这个Codex叫小江，这是我朋友你应该知道。

然后因为我有个真的朋友叫小江一个小女生，我就把小江的照片给到小江，江说这是你的照片，然后我就可以让他给我发自拍陪我聊天。

你现在在吃火锅给我发个自拍是吧？我说我要视频，他就不知道能不能播大概怎么办。哇塞。

发完自拍行干活去，好接着咱们小张工作问题。

然后这个也是我公众号里面写了的，有朋友看到之后说我喜欢他创业，他知道怎么做虚拟女友了，

是你看我只能讲一些很好玩的来启发一下大家，其实它的功能是比较强大的，不只是发自拍，

好好，然后还有一些能力，它的能力是你手机发完就走了，大家可以自己找活干，自己交报告，于是就告诉你，然后他的是有一些局限的，你作为公司老板，我们公司的决策需要给他拍板，这是一个局限，这没办法。

我现在开盘就有点开不过来，我招人可能就是这个理由，我要招一些背锅侠没事儿，然后我就想还有是他无法触碰物理世界，我可以让他帮我点外卖，没有办法让他帮我取外卖，他也不能代替我来到今天这里跟大家链接，他是没有物理事件的，他也不适合有大量微决策的工作，就什么叫微决策的工作？

我记得有一次在中台看到亦仁还是谁，好像就是亦仁在做一个生财有术活动的海报，他就站在生财有术的设计师的屏幕面前进行一些微决策，这个字大一点投一投Codex是不太容易做到的。

好，昨天有人提问说你觉得Codex它到底能干活的范围是什么？我觉得是个好问题，我的总结就一个全世界最聪明的人，你给他一台电脑，他能干的所有的事情，这就是今天Codex能干事情的上限。你如果明白这句话，就觉得让他发自拍什么的也太简单了。然后通关条件我也知道我现在用的挺好的，我也不知道下阶段会怎么样，我觉得已经到了。

对我公众号被限流了，就是因为我在公众号说我今天不想招人类员工了是吧？但是这是真事儿。我本来去年业务还可以的，我觉得我创业也有了一些心得，原计划今年招10来个人，然后到2月的时候就没有去招了。

好，我们稍微总结一下是第六个阶段，前面的阶段是AI帮你做，大概从Claude Code开始，我们就是有机会到AI替你做，如果你今天也是已经是Claude Code或者在往上阶段的使用者，你可能需要投入时间去想想你怎么优化中间的沟通流程，让它实现替你做。

而在这三个阶段里面，这个是我总结的东西，是我说的，其实消失的东西很多，我们从阶段一的IDE消失到到阶段是代码消失，最后Codex的时候电脑都消失了，所以你才能获得一种真正的自由。你们刚才也看到过Codex的那个图，我当时是什么感觉？你吩咐工作就跟人类员工吩咐工作，没有任何的一点区别都没有，你就电脑消失了。

以前我在前公司打工的时候，我老板是出身，大家也知道他有时候情绪并不是特别稳定，天天在那里出了一些事故，我以前跟他配合也是这样的，他有时候晚上可能在酒桌上跟朋友喝酒，喝着朋友说了一件事情联系到了，他注意到有一项工作，一个叫小排的人没有完成，他就会掏出手机微信，开始我就说小孩子什么说一大堆，说完他就继续喝他的酒去了，你知道吗？然后喝一会儿他又想起另外一件工作，可能有个叫亦仁的人就没有完成，这个产品手机说亦仁怎么样，他一堆就喝酒去了，这是我今天跟我的Codex丰富工作的状态，我今天也这样，就跟你交流的时候突然想到了一个什么，我就掏出这个Codex还不用给任何情绪价值，就说你该怎么样我就不管了，手机一揣，我就等他交付工作就可以了，所以我工作的时候是不需要电脑的，是电脑消失的。

而且这件事情我测试了，我忘了我的AI有没有给我做这些PPT了，就我在1月的时候决定不招员工了，2月我就在外面玩了两三个星期，我就只打开了一次电脑，那次电脑为什么要打开？

因为Codex坏了，我打开电脑修了一下Codex，在整个2月我是工作是没有电脑的，而且也没有在办公室，我都在国外全是用这种方式能够指挥我的数字员工，然后正好2月运气比较好，然后我的业务还有一些增长，我当时也觉得非常恐怖，从IDE消失到代码，消失到代码，好，你说你怎么想去干这么一件自动售货机？

这个其实昨天李萌也讲了一点点，就是你看完之后，你如果想知道的话，我可以简单讲讲你要选的是岗位而不是任务。如果你想完成第一台售货机的话，任务一般是一次性的，你说你帮我去写一个公众号，这个叫一次性的，但岗位不是岗位，应该是每天早上8点先看什么资讯，然后再怎么样，最后初稿，然后排版再发这个叫岗位。

我右边那个图这个也是真正的图，你可以看到公众号很像我的风格，包括排版，Cursor可完成的，这还不是想应该完成的，这是我们Cursor里面的一个任务，每天根据我本人的喜好去完成选题，然后直接出来像右边那样，我理论上是可以直接复制到公众号里面发出去的，你根本看不出来，这不是我写的，因为他的语言风格也是我的，然后昨天中午吃饭的时候，我突然发了一个公众号，我看到了他是我发的，也不是我发的，没有任何一个人看出来的，是人家写的，因为全部是我的朋友。

这个就叫岗位叫岗位，因为它不是一个任务，它是多个任务串起来，并且你要周而复始的去执行这个任务叫岗位。最怕我稍微讲快一点，你要怎么办？选了岗位之后你要写一个sop就叫岗位说明书。昨天好像李萌也用的是类似的事，要搞，他就反馈什么说明书，对这个很准确的。就给实习生看到的时候批判总有人问我说你怎么编排你的意思，你不用编排，你就怎么教实习生，你就怎么教他就可以了。

你就假设你今天刚招了一个名校毕业的实习生，我有一件岗位要布置给他，你不是得写一个文档，如果在我们单位里的名校毕业实习生能看到，今天的AI他就能看到就可以了，对老板来说是熟悉的。

因为你是用业务语言在描述，你不是特别需要用到技术语言，这是因为你和实习生都懂最后的技术。

对，然后实习生可以干得更好，你非要我展示一下，我就只能随便写一个，你步骤一步骤二步骤三就这么写，你就写清楚你要做啥怎么做，然后每一步怎么才算做好了，然后什么时候需要跟老板我商量，什么时候需要跟老板我这个汇报就可以了，这叫岗位说明书。

然后弄好岗位说明书之后，你就先让AI跑一遍，跑的过程你就观察，然后出了问题你就去修改，一般三五遍就可以了。

跟你带实习生也是一模一样的，我以前带实习生的时候也是先交代完了，我就坐他旁边跟他干一遍，这个干错了不要着急，哥哥再教你一遍，对吧？然后又干了一遍，这次可能是别的地方错了，对不要着急，哥哥又教你一遍就这样了很简单就很然后三五遍之后我就走了，我就可能第二天开始验他的产出，如果产出不够我再教两遍。

就这样，现在我觉得有人说风和浪叫养Codex，养这个词发挥得很好，什么叫养？那不就是在培养他吗？其实你在养Codex的过程就跟你带实习生指出他的错误，帮他改进过程就是一模一样的。然后跑一遍，我们公司可以持续3~5遍，持续一周他都能稳定你的某一个岗位就被你外包出去了。我今天你可以认为我绝大多数的工作就是把我们越来越多的事情，通过这种方式让Codex给自动化，就这样。

这是一个例子，还是我的钱老板负责。那个是我的恩师，他春节期间去滑雪，滑雪的腿摔断了一天没滑成，而且还是初级道摔的，不知道怎么想的。

其实我甚至滑雪都是跟他学的，然后他有几年没滑了，再出几道热热身，可能有点太生疏了。就筛查了之后，你看春节放假期间员工都找不着，他就被迫开始研究Codex，在病床上研究Codex。

中间那个图是他春节期间用Codex发的公众号，就傅盛以前是不发公众号的，因为以前他发公众号阅读最多就6000，有点太少了，春节期间Codex给他发了就好几万的阅读，而且你对于我们用AI用的比较多的人，你看不出来那个标题都是AI写的吗？我们是不是能看出来的？

我来给你念一下，一个疯子造出便宜100倍的什么AI芯片，用这种选题，好莱坞征编了中国AI视频刚刚开始，其实我们一看就知道是AI选择题，可能平台看不出来，或者观众看出来写的质量也非常好几块钱。

然后右边是它的趋势，它趋势也是在春节期间也是Codex写的，好像是有100多万的访问量，我怀疑这条都是Codex发的。

后来火了之后，然后回公司上班才有了左边那个图，他搞了几次直播去讲，他用Codex还比较火，他那几场直播都100多人看，所以这是真实的，也是一个企业家因为偶然的原因腿摔断了，春节又找不到员工，逼着自己开始用数字员工用了，觉得真香，这是一个实际的案例。

搞这么一个闭环，从AI从自动选题排版发布数据反而更好。你说你也想搞，然后找我推荐最简单的行动路线的话，我真的是建议你从自媒体开始，就像过程一样，你的第一个岗位，我建议你从图文类自媒体开始，你就去完成刚刚发生的一个过程当中，我的过程是非常容易做到的。

然后图文类自媒体要求的每个技能他也不高深，对不对？你就多调教一下，而且产出的结果也比较好，验收一看就知道了，所以这是最容易跑通的一个自动化打工的小规划。不管你是什么小红书公众号，你都可以去试一试推特也可以都很简单。

然后工具的话，因为我刚才说了我们可能用不好，反正你如果不是太折腾，对于AI编程一无所知，那你可以用这个Cursor先试试也能完成，而且你使用体验会好一点，然后你如果愿意折腾，或者你本来就了解AI编程的，你可以用Codex，你从写岗位说明书开始，然后一一遍的教他，希望能够打动大家，明天回去试一试。

好，下一块就是这个身材，又说我自己用Codex干啥，这个真的很难展开讲，不是我非常愿意展开讲，只不过我所做的这个事情，这个行业可能跟大家有所不同，我要是讲太多你们可能就睡了。

所以我稍微挑一点，我在一篇工作上面也讲过，就这12件事情，这什么过去需要5个人的团队说少了不可能5个人团队能干这么多事情，过去不知道有多少人的团队，现在可以干这些事情，我稍微挑几个来讲，就尽量没有太多业务的，就希望能够激起你的兴趣，鼓励你回去开始搞数字员工。

第一个是。

因为我产品有用户，用户的行为会产生数据，然后服务器也会产生日志，还会产生数据库里面的数据对不对？这些东西我都全给Codex了，所以它每天可以自动发现有什么问题值得去优化。我给你们举一个例子，比如说你在互联网公司上班的话，一般是谁发现问题是一般叫运维的同学发现这样好像报错了，大半夜给程序员打电话，有请来干活有个问题，然后产品经理起来又跟程序员打电话，说我们要改什么东西，开始分析完之后程序员写代码修好了，然后又打电话给你一个叫qa测试的部门开始测试，测试完之后又重新打电话给运维让他上线，可能以前是这么一个流程，如果没有什么急事的话，一晚上都搞不完了再搞一周。

对，因为它是很多个人要参与这个工作是跨部门的，但对我来说这件事情是不存在的，因为它都是Codex刚刚才说的五六个岗岗位的工作，干得更好很稳定，所以它可以自动的优化我们的产品，这个是我比较满意的，跑完之后就一下轻松了很多。

你想想大公司怎么跟我们比，这个流程没有办法，他只能是五六个岗位，不同部门去互相协调。然后我看这个图能说明白不？对中间这个图能说明白。还有审核报告就是审核什么东西，还给你画了一沓图，我就看图就行了。第二个案例是写日报，这个也是我一个公众号的内容，我的Codex每天干这么多活，他是会给我写日报的，会给我写日报，而且日报比你见过的任何人都写得好。

有截图是吧？你看左边首先今日对话摘要，我们今天聊了些什么，我看了什么电影，给我做了无剧透的总结，什么都有，做了什么事情，完成了什么任务，完成的任务打个勾了，然后什么配置变化，还有一些反思，被小排总吐槽话太多，反省中这是一天的日报的内容。

以前那段时间我是打算他把日报写到东西里面，现在是写到了飞书文档里面，因为我们公司主要用飞书，我跟你讲你作为一个管理者或者公司老板，你见过这种，你真的很难喜欢人家员工，谁知人的员工首先给你发资料就1万个不乐意，然后仔细看了之后，可能也没写几个字是不愿意填的，你跟那天就没有办法比了，能够复盘，还能进步的非常夸张，其实当时打工我因为不想招员工的一个点，其实是日报，就看到我觉得太重要了。第三个是及时通知，没有想办法，昨天我也跟亦仁说了，这个自动售货机你没想到它不仅能够自动帮你卖货，还能帮你把机器看着。

对，但是它的原理很简单，就是飞书里面其实有及时通知功能，我会搞一些事件让他去盯着，比如说什么订单又大涨了，或者大跌了，或者服务器坏了，或者什么服务器即将负载坏了等等功能，他就会提醒，然后我那天真的写到这儿的时候给我发自拍的小江他刚发完自拍他有一个提醒，有提醒我如果在飞书面前直接就看到了，如果我不在飞书面前，他可以用飞书的借口给我打电话，这个老板应该是比较想要的，但具体可以及及时通知啥，那个就需要你慢慢去养了，我刚开始用这个很兴奋了，后来我也不喜欢人给我打电话，我也就关掉了一些自动监控竞品。

它是这样的，不管你干哪一行的都有竞品，你还是挺想知道竞品在干啥的。

我尝试稍微说一点点，像我是做AI的产品， AI的产品它本身就迭代就很快，所以你的竞品也是用一大堆AI天天在去优化它的产品，是这么一个状态。

以前可能在互联网公司这种状态需要你找一个叫什么运营产品运营这样的岗位，可能每周就手动的去体验竞品，然后去看竞品的用户反馈，最后我写了一些报告，每周分享一下，大概是这样子的。

这些事情就比较好的自动化，今天AI无论是自动控制手动控制手机、控制浏览器、控制电脑都没有任何问题，所以我的办法就给他一个清单，然后把通常如何看哪些点，他就会像人一样每天去把这些竞品功能看一看，发现了差异就会告诉你，这是其中一种。

第二种是他还会去看竞品在社交媒体里面的讨论有什么热点的趋势等等，我的Codex会去每天搜索这些词，看看里面有没有增加什么好评恶评，以及我们做网站还有一些像30万或者什么，主要可能签个字，反正就有一些技术上的蛛丝马迹，因为它的功能没有做出来，可能在技术上有一些蛛丝马迹，我也可以让我想让他去帮我看看，那全都是人能看到，但是人就很懒，不想去看，所以就这些全部最后做出来之后才出来报告，谁今天上线了一个什么，然后还去看了Reddit说是好偏心，然后我还发现这个谁它的价格变了，昨天是多少钱，今天是多少钱，然后还有什么？

还有站点结构的变化，然后别人的运营动作改变了什么，域名权重还是上涨等等，就这样这个还是很恐怖，反正这个东西我第一次调是比较辛苦的，因为你想看竞品，你得知道他去用竞品用完，你觉得不够，我还要让他去看，别的东西很，但是你调整之后你就觉得好轻松，我再次再也不用手动去打开这些东西了。

好，我跟朋友交流了很多，因为我发现不管你做哪一行，你会听进去做电商的影响，看竞品上线了什么一个新的产品，或者说新的关键词出现了，还是谁调价格了，用的比我还勤。

做电商的，然后还有一些做自媒体的也得盯着同行，同行什么选题到了阅读量多少，每天自动里面都一定有机会。

我以前还出现一个情况是真的是从蛛丝马迹里面发现某一个竞品它即将上线一个功能，这个功能都还没对外说，但是都被发现了，就藏在一些技术上的代码仓库里面人看不见，但是机器看得见，还有例子吗？好，再说一下我公众号被限流这个事情，这个也是绝对真实的，也分享一下我的心得，反正我那篇公众号还是小火的，火了之后我再发什么都没有流量了。

出事之后的一两个月，后来我自己复盘反省了一下，应该是他，然后也找了朋友说有可能我当时发的就是用了两周，沟通好了以后，我做了一个决定，今年不招人的员工了，我相信你看了我刚才的分享，你也大概会明白我为什么会这样的决定，因为比人类员工稳定太多了。

然后昨天电话有一个老拳友他微信发给我说小排老师我能不能有一个不情之请，我想去看你办公一天，我只能回我了，

对，没有在办公，你问我啥，我说我跟我的Codex发明了，你可以说是吧？这是真实的，然后把重复的工作交给AI，省下来的时间就放在需要对智慧的事情上面，就是融合AI的协作方式。

我1月的时候是这么想，然后最近市场主管我又改变了一点点了，我现在其实还是有人类员工的，一方面是因为电脑不是一切的，没有真实世界需要你去接触，所以你需要人类员工，其实还有一方面我最近的新闻，你其实用VR太累了，太累了是一种心累，期内的原理是以前没有AI，或者你就自己用AI加速，你很快你就很难去做出一份自己满意的东西，当你做完之后，你把这个东西交出去，你就很踏实，如果别人反馈说你这里有什么问题，你也知道怎么改，这是以前的状态，但在我今天的状态，你想想我什么Codex面馆，他可以给你做很多的事情，其实我每一件事情我是需要去做决策的，我要去拍板，他做的对吗？

需要上线，对你做企业的朋友应该知道每件事情都是有代价的，你不要做选择，你选哪一个都意味着你放弃了另外一个，而你放弃了另外一个就是你的代价，然后就有很多工作等着我去选择做决策，所以我是一种心累。

在这种情况下我也觉得还好，我有我们的员工，有一些合伙人，我可以把选择的权利交给他，因为这个产品就你负责了，然后而你的工作其实是做选择了，就应该做了好多我们的工作就是做选择，你只要不把我的产品给干死了，你赚多赚少，我们可以再讨论，这样我就更轻松了一点点。

所以我觉得这是如何机器合作的方式， AI干活，人类只做选择，而做选择就是你的创造过程。

以前小时候听人说什么小孩才做选择，当然选择要好这句话，现在可能说反了，大人才是做选择的，大人还是做选择的，因为选择是你唯一的创造过程，小孩可以选择要也无所谓，好，应该做不了的深度和用户交流什么，他们决策什么刚刚已经涵盖过了。

好，我们最后总结一点点，你还记得我们演讲的标题叫什么？我们明天标题叫普通人最后的阶梯，而阶梯它是干啥的？不是让你骑别人头上，它是让你学会让AI替你工作，让替你工作。你普通人创业的，因为我创业才一年，我以前一直没出来，觉得我出来我要招几个人，首先你有一些投入，然后你要是没做好，也对不起这几个你叫出来的兄弟了，反正我有各种压力，后来有了AI之后就没有了，你就用AI这些图，因此我把它像普通人最后的阶梯，就AI是你的生产力杠杆。

去年刚开始做课的时候，其实我的课程叫Idea to Biz的意思， Idea就是你的想法，我教的你从有一个idea到变成一个Biz就是一盘生意的过程，这是我最初的想法。

去年上了两节课之后，我是有改变的，虽然课程还因为我发现我的学员里面很多人他做的跟我是不同的生意，他只是把AI当成他的员工去放大，而现有的业务这个空间可能更大一点，普通人最后的阶梯。

现在此时此刻其实大部分人还是在谈，不管你是在AI赛过摆摊还是自己摆摊，还在摆摊，如果你今天学会了我的这些东西，你应该是比可以比很多人都领先一步的，我相信我这些案例也能够启发到你。

如果你还想知道这些东西，你要再怎么学的话，现在我的课确实卖完了，但我建议你买航海家，

所以我昨天看到大家还挺好的，因为里面很多东西也是这样的思路，有线下去教你怎么跑通这些闭环。昨天我们来掏钱都想买发现我以为是另外一个产品，结果发现航海家挺好的，因为我的课确实太好了，谢谢大家支持航海家记得分享的时候把我的名字。

好，谢谢大家，我们一起做这个事情。

---
清洗时间：2026-03-29
原始文件：刘小排3.29-文稿-转写结果.docx