接下来第一位上场的，这个我还是不讲李军展开说一口吧，也是超级个体艺人公司的代表。生财有数啊，我认为是25年航海家25年超级个体艺人公司的使用AI的代表钱张家理。对呃，我简单跟大家讲讲为什么这么说啊，第一个第一个他是24年底辞职的顺可这波A。
。但是在过去的这一年，短短一年时间啊，他一出来创业啊，年利润就百万。对，而且是百万以上，具体多少。一万你来讲呢，我可能不能说对，所以拿到了结果。对，第二个点呢，其实他非常的抢手，非常的抢手。对，基本上不管是扑B类的企业啊，想做AI然后公C在想做产品啊，跟会去转他。对，所以他现在是公共会员啊，全国这个跟我一样，全国可推是吧？。
对呃，所以这是一个事实啊。其实AI现在人才真的是非常非常稀缺，非常抢手。这个供给是非常不平衡的对，所以你其实在我看来，只要你把AI用的不够好。然后你在你的行业里面去落地。对，其实这里边每个人在座的每个人啊，我认为都有一个10倍的机会，就是去做你行业的agent工具，做出来之后呢，你可以服务你行业的C，也可以把你的工具。
拿去卖给了同行去服务币。对，这件事情一定是现在99%企业和个人的需求。那么前端经理他们前阵呢也做了这个牛马AI啊，然后这个是一个to c的 agentent，然后呢口碑也特别的好。对，所以其实呃他一直在先进的这些AI工具里面去学习去入地去应用。对，那么春节之后呢，open cloud龙虾特别火。那这波呢其实他用龙虾也开发了很多新的场景。
新的产品。那今天啊就由前段江里为大家带来这个分享，用open pro搭建一轮汽车24小时祝字员工，大家掌声欢迎好谢谢大家。今天特别荣幸，我是第一次真的是第一次在这么多人的面前去分享。然后所以今天。
非常开心。然后也感谢身材给的这一次机会。然感谢刚刚哥哥的介绍。呃，首先呢我先来做一个自我介绍，然后我叫李默呃在生材的名字呢叫相关教理。呃，我我们现在呢主要是在做企业的AI的落地，还有涉及到一些培训以及培训的服务。呃，然后我今天分享的主题呢是使用呃从聊天的生产地，然后使用Oown去构建我一个7乘24小时的收入员工。
呃，其实这属于是一个今年包括我们所有人都很关注到的一个热点，就是第一的自动啊全自动7成钟4小时。第二呢数学工一直的便宜。然后我能干。所以在这个角度上来说候，我觉得现在呢去讲这个话题啊，其实正应简直OK然后呃接下来呢我相信大家其实前段时间呢，对于养龙虾这一个都是比较熟悉的，包括社交媒体上的所有人也都在。就是大家也有讲有养龙虾的，大家可以举下手，很多人有在养龙虾的。
啊，这个频类其实是这个比例是挺高的。但是相信呢呃可能还有一些老板其实他没有真正的去开业龙虾，可能还会比较疑惑这个龙虾到底是什么？然后他能做什么，它能给我们的业务带来什么样的一些效果？然后今天呢呃我今天分享这一个主题的呃这个大帮子主要是第一部分呢给大家介绍一下什么是功葡萄。功葡萄呢就是龙虾。呃。
因为那个在过去我们就会用龙虾这个词去代理我啊，相当于是一个中途短暂，大家理解起来可能会更简单一些。呃，第二部分呢就是呃基于op风可道展开一些场景。比如说我们如会去使用欧风可道去做啊自媒体的这样创作，还有企业营销的一些自动化。第三部分呢，其实我们实际上是属于一家AI软件公司。所以说在整个我们开发过程，我实际的过程这程部分，我们也会使用op风可道的使用龙虾去做我们很多的。
浇水工程去帮助我们提效。那第三部分我就分享一下，我们是怎在我们实际工作中去使用小龙虾啊，第一呢我们首先来介绍一下我个龙虾龙虾到底是谁。呃，相信大家呢其实在座的各位对龙虾的理解，对AI的理解都是特别深刻。但实际上他种献呢对于A的理解呢还可能停留在像产GT或者专卖或者豆包这种一问一达式的，然后给出方的那个AI。
什么叫比说方案类的AI呢？比如说我们要求啊豆纲或者要求AI呢去给我们写一段写一篇文章。然后我们会把这些文章呢去发布到我们自己的平台。如果说我们把这个任务去交给他的时候，他实际上只会一步只会给到我一篇文章。然后后面的所有这些任务都需我自己去去操作。比如说我们自自己打开这些文装和后台，我们自己去把这些内容复制粘贴，然后自己去申图，自己去定时发布，相当于整个的执行面试段子。就是所有的工具之间。
这个是没有法法去串联起来的。再比如说你让他去做一些竞品的调研以及信息的核对，还是需要与人工去把所有的工具去串联起来。所以他实际上是给到我一个方案。呃，在做的教位呢也有很多老板，我们在真正的给员工去交代一件事情的时候，我们其实关注的是什么呢？我其实要的是结果。就为我并不在我的一个方案，就像比如说啊我们去安排我需要知道我一个竞品最新他们的一个市场动态，然后他们绍新的哪些产品。那个时候我。
关注的是什么？如果说第二天这位员公把他的整个的电话号去放到我们的这个案卓上，这才是我们想象的。因为我们想知道这些数据代表了什么？然后有数可见的趋势有什么信息差。但是希望给造的是一个最终的一个调研结果。所以这也是高尔还有我结果的一个差异。呃，可是目前呢基本上在小龙虾以及在面向大众的这个呃市场以G理解来看呢，之前的这些。
GPT呢给到我们都是类似这样一个中间态的一个东西。并是一个最终的结果。所以在答案会结果之前，这个执行链条呢之前还是需要人力去撤来的。但是现在有到小龙虾之后呢，基本上可以把我们整个链路去搞起来。呃，所以说在这个层面上说答案是方案是不知行，就是执行的这个链路这个结果才是最有价值。这就是小龙虾目前为什能否的原因。呃，我们举个例子啊，就是看一个小龙虾的一一个实际的一个场。
然后最近因为我们也开始在一直招人，招人的过程中，其实最复杂、最繁琐的一些任务。可能是我们要批量的根据我们的岗位给所有人去打招呼，这些候选的目标人，还有这些我们推荐的这些候选人，可能要批量去打招呼。那这个实际上是一个诚庆很高的一个任务。但之前呢我们可能需要我们自己的人士去去挨个去筛选简历，然后去看一下啊去打招呼，打完招呼之后呢，去把这个呃简历信息要的，然后去。
交换信行方式。如果说是符合要求的话，但是呢我实际上就可以把我们这一整个的这个流程呢去注册下来，去交给我朋务下，他可以帮助我们完全类式，他可以做什么第一步他会真实的我与我们的人类去啊所有的这些呃目标会员人都去跟位打招呼，打完招呼呢，去把他们的信息，他们的简历完全收集下来，收集下来呢，会按照我们的岗位去进行一个匹配。每分完成之后呢去打分。然后对于实际上比如。
现在每天可能要筛几百份的简历，但是借助于小龙他家，他基本上可以在500分的情况下，帮助我们把所有符合要求的这些候选人全部去推送给我们。我们其实可以看到这一个展示的这一个案例。他会把每天呃他筛选出来这些候选人作一个分析的报告，发送到我们飞书上。呃，同时呢我们可以让他去添加一些我们面试建议。因为小龙虾在整个的看到这个优会简历的过程中呢，它是会给我们。
提出一些根据这这这当前候选的一些背景呢，给到我们一些啊，比如说这个面试见议，面试的题，然后选中我们一个侧重的方向等等。可能一站式的帮助我们把这个问题解决了。那这有个题的话，就是我们现在确实才搭量这样的。如果说你是啊固定完了比较定。或者说你对于AI产品理解，对于运营自己的独道见解特别关于你能够时物联系我。我们待于肯定比能合同工作OO然后做。
一个一个提高就是回道。我们刚刚这个主题，就是说我们会发现实际上在整个的过程中，我们在前期给他留下任务。可能是在在首次去问我在真实的一个员工区规化的时候，我们是给他安排任。然后后续的我们就可以把他安把他安排的一个每天可以自动去定时执行的。一个常规事项。比如说第二个我们就可以看到我可以要求他继续每天上午9点或者是每天下午去定时的去这个主题上给我所。
或者人去打招，每天帮我去山西版的简历，然后把这些简历核结果去推送我的一个案图上。这是属于一个一个基本的一个案例的展示。通过刚刚的这个案例呢，其实我们也可以看到就是小龙虾的一些特点。它实际上我们可可以把它理解为它是一个我们私有的NEI的管家或者助理，我们可以把任何我们想需要它完成任务作为一个标准来。
拆分一个具体的事项去安排给他当然如果说涉及到一些外部的一些工具的交互呢，我这样可以把这些呃信息的听供而且尤其是最近其实大家也都应该会在网上会比较关注到，就是国内的各个大厂其实都已经现场对这个小龙态的支持力度呢基本上是空前了大呃，像微信和前几天呢也也开放的这一核报，大也就知道微信其实这个生态本身是特别封闭。但是这是应该是属于。
是呢第一次把这个协议呢去开放这一沟通合。相当于我们完整的把整个的我们的个人助理切入到微信的生态中。同时呢包括国内的背书啊，以及海外的s个人T记等等，也完全相当于我们直接在我们通讯工具上就可以对这些对小龙虾去进行一个指定的下发去帮助我们在后台呢去全自动执行任务。在这种情况下呢，其实我们甚至可以把它理解成一个操作系统。它占有了我们。
台电脑他可以在本地的记忆以及呃我们整体的啊这个我们自己的个人PC上的一切内容都是他的上下网。所以他是越来用越懂我们。然后包括我们在给他不停的下指令，还们提交这个过程中，他都会记录我们的一些P化，包括呃我们的一些诉求。然后慢慢的呢呃成长为也就是人们一直都特别津津乐道，可是贾维斯嘛，就个人助理。所以在这个层面上讲呢，我觉得现在。
加其实他更像一个更像一个人，一个真实的人就是一个。如果说在员工这个角度上来看呢，他就是一个不需要这些金，他会不需要休假，然后他也不会抱怨加班。他会司是不停的去执行任务，而且越用越聪明的一个数字员工呃，OK那他到底有冲途，就是相信大家刚才听了之后呢，可能也会犯题估。因为AIR的发展实在是太快，就是基本上新人和旧人就是各种生态。
产品呢是一波接一波。那我们可能有些人有很清，就是他到底能活多久。你可以看一下这一个数据的曲线。它实际上是去年11月份左右去发布。然后发布到现在呢，其实也就我满大马算40多月，然后他冲到了intop有史以来的最高的四大数，远超30万，然后也越过了这个re爱react大家可能不太了解，大家只知道他是花了8年的时间才到了25万的点赞，而且是基本上全。
我们可以理解为互联网我们运作的所有的这些网站的呃一个基础的框架。所以说可以看到整个开发生态，还有目前的这一个社务群比上对于小龙虾的一个认可。所以其实可以说是一个当中配的呃目前的一个快源项目的来说大。所以说实际上呢在我个人理解的一个并不可以这说。它是真正的一个生产力变革的一个起点，就是这个起点，就是从原来的单纯的呃一次一切都达到现在的一个全。
自主全自动执行的一个数据员工agent的一个形态。就是我不仅可以把它当成一个员工状态，甚至可以把它当成我们个人助理，甚至可以让他去帮助我们执行任何可以在我们的个人电脑上执行的一些任务的呃这这样的一个工具。啊，所以说在这一个角度上来说呢，我觉得小龙虾基本上可能是我们今年必须要从嗯作为一个新事物开始要开始一直去跟进。然后一直随着over。
龙虾的生态的发展去关注的一件事。呃，现在我们先实可以换一个概念，换一个角度，因为我刚才说的都是龙虾到底是什么。比如说现在呢在座各位其实很多都是车一个体，然后也有很多老板，然后比如说我们现在就把龙虾当成一个真实的人。然后他今天就知道，然后他的名字呢叫龙虾。那我们要做的第一件事其实就要理解他的能力的边界。比如说他擅长做什么，然后他不擅长做什么，他能干什么，他的一些呃呃一些。
能定上的一个缺点。那，他到底是擅长做什么？我可以呃看一下。比如说第一呢就是一些日常运营类的重复类的工作。比如说一些高频的重复，需要我们去呃而且是在一定的规则，还有SOP的时候之下呢，让他自主去执行的啊，比如说我们的一些选题，一些内容采集和监控，包括我们内容分发。它实际上是它固定的规则啊，而且是有一个严格的一个限制要求。在这种情况下呢，就非常适合我们下那。
其实我们也刚提到了他实际上也可以是作为一个协调的角色。那在这种情况之下呢，我们也不知道目前最强的一些啊编程工具或者是什么呢？是大应该也大多数都是用过。比如说因为现在A编程时代，那就和客还有。而沟通可不好，就楼下是可以完整的去把这一个扣还有就串联起来了。所以说在我们整个的产品开发的周期之类的，它也可以起到很大的一个作用帮助。
我们以一个项目经理的角色啊我流程上去进行一个呃全面工自动化。那当然他有可能有个擅长的事情。比如说我们一些人类的一些情感的一些判断呃，还有一些最终的决策和f事界的链接。虽然很强，就是说我们也知道现在的AI实际上是作为一个趋势，它是全自动自主去执行的。比如说我们可以给他设定一个目标。然后给他设定一个KPI但是可以自己就自己自己去自己去达到一个目标。所以实际上他。
我人可能是作为一个一个辅助的状态，就给他打下声。呃我觉得实际上可能在下半年甚至是更快的时间呢，随着这个龙虾生态的一个发展，我们很快能看到这一天。呃刚说了介绍了很多小龙虾的一些基本的概念。大家可能也会有困惑。就是说那他到底可以做什么。呃，然后有没有一些具体的场景。那接下来呢呃可能在座的各位友其实也我。
都是不一样的。有一些比如说说到传电商啊，或者说是做知识付费去做社权。但是其实不管做什么样的业务，我们都有一些共同的点，比如说做内容呃，做顾客啊，或者是做黑多营销。这个时候就不可或缺的，就是涉及到了我们的选题到那容生产的这整套的呃这个工作有。我们可以看一下龙虾是如何可以解决这些问题。比如说选题呃，不知道大家是什么样的一个状态。我个人来说。
每天早上四个小时几点起，我前两个小时呢很大概率可能是在刷推tter，或者刷这个即客去找一些最新的一些AI前沿的一些热点新闻。因为在这一行实在是太焦虑了。就是你可能几天的时间不看这些消息，你就直接被微博网友给淘汰比较好。嗯说了有些夸张。呃，实际的情况呢就是每天的新的东西可能就会把我们之前的工作的使用业铺。就是说追踪最新的一些动态，就是我们每个人都要关注到。而且之前呢我也会有一段时间。
一直去进行内轮创作。啊所以说呢在这个过程中呢，酒题就是一个特别重的一个痛点。毕竟会每天至少花过两三个小时的时间。那我们总么使用我详去帮我们解决这些问题呢呃，比如说我们要把这些行业垂直的一些呃热点的动态，还有我们关注的这些呃AI领域的讨论去拿到我们举一个极其简单的例子啊这一个第一步呢可能说的是比较抽象。我们对他要求呢其实是比较宽泛的。比如说我就要求当。
先去这些公众号或者小红书上去我找这些同类的博主，这个限定条件其实很宽松的。然后去找到这些报考的笔记，竞品的文章，包括海外的社媒上的这个c的一些讨论。因为我在海外最关注的其实就是ter还有readit，然后让他去把啊人们最新的一些热门讨论去总结之后，我去发送到我会书上。然后呢，在针对每个不同的一些爆点的选题和写不同更多的文章。这最终呢其实大家可以看到一个类似的这种效果，。
通过飞书呢每天把这些选题的信息呢去推送给我，而且是真实的经过这个奥的得模型的一个去分析，而且针对性是很强的。包括在中间呢我们也可以看到，他会把这些原始的客格信息啊，甚至是这些观点的总结这些这些内容呢，它是真实的是对我起到一个正面的影响。因为这就是呃为了解决我这这实际上也是为了解决我自己真实的一个问题去要求国家做的。
也有一些工作。比如说第二步的时候呢，他还会给我一些选题的一些参考，还有一些选题的建议。大家同是也可以看到OK这是属于一个比较棒的11一个请求。但实际上我在和龙虾的正常交流中呢？刚才这个算是一个稍微负面点的案例，为什么是一个负面点的案例呢？就是我讲的还是不够清楚，不够清晰。那么实际的工作流程中，就像我真实请了一个我司考位一直都是非常复杂。可能对他要求。
具细一些，所是我还是以刚刚的这一个选题为例。我们其实可以它呃更加的精细化，更加的有指向性。呃，这样因为这属于是我们的一个重点，在工门葡号比较火的时候，我们肯定想知道全网上关于咱们对公众葡道的一些看法，还有一些洞察。那这个时候我们就可以要求更加的呃严谨一些，我需要他去公众号上，比如说去帮我搜索这些 code，还有楼下的这条关键词，去找到这些公众号。
最大的文章就功能量最多的最高的文章肯定是能够得到程度最高的文章。然后要求他去把这些标题链接啊以及一些原始数据呢都存储到我后表中，呃，顺便的要求这个龙下帮我们提炼一下每篇文章的一些观点，最终的去保存文档去发送到的推书。同样的我们也可以去要求我像呢去更多的平台，包括小红书啊等等，去把这些最新的信息呢同样的去采集下来去保存。
然后进行分析之后呢，给到我你可以看一下它的每个效率。呃，我把这些内容去发给他之后呢，他可以做为一个定时的一个任务。呃，每天把公众号上面的前20篇的最新的以及最热去进行图片的分析，图片的删解。其实大家可以会看的比较清晰一些。嗯，我会给到一个整体的数据的概版，甚至这些原始文章应该是可以看得到的。那这样的话呢方面我会以一目了然的去。
所有的最重要的信息的到也节省我们的时间。刚刚是一个案例者展示。但实际上在又回到刚刚那句话，就是我们要看的信息源其实很多，比如说以推特为例啊，每天我现在推荐上会花很多时间去点赞，然后去去点收藏，我需要安这信息呢，也从够者拿到还有关于呃应务需要回顾嘛。那在最早的时候去进行这个操作的时候，也需要。
因为点赞的信息就是我在前期最认可的这些信息啊，所以我就会要求这个小龙虾把这些内容去给我记录下来。同时呢包括推荐上的一些AI领域的热务的讨论。这是我最关注的。因为推特上面对于AI讨论一般都是最前沿的呃，不管他要求他是把这些内容，每天至少是一两0条去拿下来。然后使用淘有东西去进行分析。然后针对于人们整备一些观点的碰撞呢去进行记录。啊，最终然后发布给我。
所以说我就把上面的所有这些内容就大家看到了，去发给了龙佳，要求他去给我们进行一个工作流的一个演示。可以看到就这么一个效果。他会以把每天我的一些推荐上一些点赞的分析报告，还有人们对于AI热点的一些讨论，对于前沿的AI的一些看法全部去总结下来，然后汇总到呃可说文了。其实实际上呃我大家不必纠结于思说我们到底要把这些顺序去放了呢。我们可以把到。
地方比如说放到我们自己的电脑上，放到我们的笔记的软件中，或者放到老机也中这个数据我们就是可以存放。就是楼下的自由录，它的优点就在于它可以一切些工具。就是只要是在我们的呃比如说一个真实的人可以在电脑上去销作的任务，他可以去80%至90%的程度呢去复刻这个流程。这也是他的一个一个特点。对，然后其实上面呢对于大部分我的选题来说还是不够的，我们还可以持续的去要求他进行一些补充。比如说可能还。
关注一些特定的哈呃，甚至比如说抖音上的视频，我需要他每天的一些最新的一些补文案，然后进行一个内容的拆解。他的选题，他的角度，他如开头抓人，那内容我们组织，他的结尾如何引导等等。因为这些分析呢对于我们内容创作的过程是非常有用的。包括甚至我们可发我以生产有数举例啊。我想知道生产有数。如果说我生产有数报告的运营的话，我肯定是希望知道呃一段时间之内的。
数据的一些变化以及引起这些变化的原因是什么？这些呢我们可以通通的去抓准一下，让他去帮助我们把这自动化流程去给整理好。我们可以看一下这一个简单的一个流程。我们可以看到他把啊抖音上关注的啊一一些同类的博主，或者说一些进止的博主的每天的这些视频的活动来去进行一个整理和推荐。我们完全不需要关注我们下如何实现。其实这是对于小白最友好的游进。
大多数的人如果没有记术基础的话，可能有一些词儿在前期的时候是弄不出来的。那龙相呢会帮助我们，相当于啊就像啊客户和呃程序员去沟通一样。如果中间没有一个什么经理在传统时大家它去做好，再比如说以这个呃生态说公众号能题，他就去每天去分析呃，而且定点去执行，然后去判断为什么哪天数据量会好，为什么哪天更差，数据量好原因是什么？是适合当前中的一些热点去结合。
还是说是呃人们更关注的这一个标题等等。所以说给到我这样一个标一析报告。实际上我其实也可以看到，呃在整个的这些原始的信息的获取这一块呢呃算是呃小龙虾呢是一个非常顺呃但当然了我们做完选民之后呢，我们肯定是希望把整个流程部画下来。比如说我们肯定是希望呃一问一答之后呢，他每天都可以动自主去做。就像我们真实的现实中。
提醒我我我可能每天安排做同样同样的工作，我不可能每天去重复。那这个时候呢基本上也是楼下最适要的点。我比如说我们可以要求那把我们比他拉所有任务去整理为定时任务。呃，这个是这个选题的。然后最终呢去以一个日程排版的日程排布的形式呢去列出来。呃，比如说我们可以和我们的飞书的日程去完整的串联起来。比如说早上8点钟的干什么，早上早上9点钟的时候干什。然后。
10点钟的时候做出来。当才整个流程是全自动的，每天呢我们可以监控它完成的这一个状态啊，去和我们的这个飞书或者我们自己的内部的一些CM。因为这是一个很大的痛点。就是我是基我自己的痛点触发的时候呢，我是希望我只关注这一个结果。我不希望我去关注这个过程它是如何实现的。只需要一次调试之后呢，我希望它是可以稳定运行的。然后在我们相在这种场景之下，呃发我之前，可能大家与熟悉AI编程的话，自己也能实现。
比如说使用淘后，但是那个门槛还是太高了。然后现在呢小龙虾呢就可以很快的去把我们这个流程串联一起来。我觉得这也是技术不够的一个体现了，就是也是小龙虾可能爆火的一个很前提的一个原因，就是他真的去把这个门槛去降低下来。我们只要能把小龙虾去安装好，剩下的所有仪器都可以通过自然语言形式去安装去调试，然后去自主运行，去稳定运行。OK其实我们在刚刚演示的所有的这些呃流程。
T里面可以看到一个比较大的区别，就是从第一次还有后面我分析的几个就是我说的这个T里面指定的限制要求更多。但实际上在我们的真实工作流程中，他可能还会更详细。可能我们1个SOP的流程大概就要5000次以上，甚至1万字左右也是有可能的。所以说这就是我们和小文家去交流时候的一个技巧。很多呃群友可能也在很多老板在用过都发现可能会不答亿达不到我自己的预期。我自己的。
经验的判断就是他缺少细节了。这个龙箱呢其实在翻车的地方，大概率就是只给了他一个简单的应用的指示。这个时候呢他其实很难达到我们预期的效果。我们需要把流程说的更加清楚，就是说的越清楚，其实AI执行的个过程他是越稳定的。呃，举个例子吧，其实大家可能也要有，因为之前也有人找我过。他说小龙虾看起来确实是个管越是个。他说他是没有构或者N稳定的。当听的其实特别诧异的。因为。
从我用的小龙虾，包括呃各个战段生态之后呢，我一直觉得呃相对来说，就这种对化式的工作流是是未来的一种形态，最起码在短期之内的可能呃不会被淘汰。但是这吐槽之后我就很疑惑。我说为什么你会觉得呃会比这个小龙虾或者是CO会更好呢？他们的答案呢？其实就是稳定性太差，比如说我执行了10次之后呢，只有3次，3到5次的结果是不够我预期的。呃，所以其实在这。
中呢，我我自己的经验啊只包括后期呢后面我也帮助他去进行一些调试。调试之后的结果就是第一二模型不够聪明，就像你请1个3000的员工，还有1个3万的1个资深员工，他的给出的展出肯定是不行的。在这种情况之下，如果作为生产力。我强烈推荐大家对最先定的最强的模型，最强的模型就是高4.6，还有这1个GT5.4嘛。第二呢就是指定LCO要非常的清楚。
就我们清楚到什么地步呢？就是你把这一个流程写了之后，你就觉得已经再也添加不了到了一个字都加不了。到这种程度。可能是比如说一项单项之可能有3000字，有5000字，甚至是1万字。所以说我们要把这个摄像文给他给的更清楚。呃，在现在的模型，比如说龙虾之外呢，就是我们只要把这个S给给到他，他会把最关键的信题去存到他自己的记，他自己的人格里。所以说相对来说他户越用越稳定。所以说如果大家有遇到这种问题。
啊，比如说呃我们的门下不够聪明啊，或者说执行的稳定性太差，这是我建议大家。首先第一步前模型。第二步呢把我们的流程梳理的更详细一些。然后给大家呃，刚刚说了他这个内容的选题，还有这一个监控啊，刚说的选题，实际上我们可能还有一些更深层次的对于监控的一些要求。比如说我们其实是有一些呃或是做电商的，他需要知道一些在线同学商，每天啊他的。
这些竞品做网上活动。然后竞品的这些不管是他们的社交媒体，不管是他们的店铺，有哪些产品，哪些商品是暴涨的。这些数据这些信息差呢其实对于我们来说非常的重要。那这一部分在大部分的情况之下，的种种的在传统的工作流中，其实需要人力需要运营去进行每天监控的。但是依靠人力去执行的动作肯定是不稳定的。所以这个过程我们也可以交给农下去执行。比如说。
啊一些舆情的方面的报警，一些竞品的动态，我可以关注他的官网每天发生哪些变化，发生变化的点子，比如说发布的什么新的产品，这些新的产品的以一些营销策略是什么，我们都可以通过龙虾呢去给我们啊定时的去分析，然后去一个呃智能推送，比如说推送到我们推出，或者推送到我其他的一些呃通讯工具上。我在这举一个很简单的例子啊，就是呃以这一个。
监控能力，这是我自己的一个痛点，就是我在发布这些产品之后呢，我特别期待的急切的知道人们对于这一个产品的看法，就是它到底是正面的，它还是负面的。人们对于这个产品的产品形态的期待是什么？他到底是希望往哪个方面迭代。所以说基于这个痛点的话呢，呃实际上它就是一个舆情报警，还有一个采集登析的一个综合体。我们就只需要把这些面额去详细的告诉我们，比如说我们需要采集哪些平台的这个数据。关于。
品牌在什么样的正面的负面的信息。然后呢去基于人们的这些社群上的讨论，给做一个总结，然后整理到我的文档上，整理到我自己的个人电脑上。然后每天呢去进行一个查看。呃，这个流程其实是是非常稳定的，然后也执行了一段时间之后呢，我发现他给到我的基本上就和我甚至比我自己真实的个人去看和这要判断的更准确一些。因为因为他给过一些最深层次的动制。那相当于是一个路线规划服务。
规划图是什么？就是我自己的产品，好多部门我其实自己都是想到啊，但是他会真正的去调研竞品，甚至他会去自主。因为他的自主权太强。就是比如说以这一个为例吧，我并没有要求的去看我竞品的这一个呃s。但是他实际上呃在此次的执行中去竞品的一些ra去找。然后找到之后呢，包括我提荐也就是后续的产品可以往这方面去优化去迭代，因为其他的个竞品的一些社区呢也都在讨论。
所以说他总是会给我们一些意外的惊喜。这也是为什么呃我觉得小龙虾这种行为形态一定会被人们接受的原因，就在于因此这种模型能力的提升呢，它会给到我们一些我们自己可能也他用到的一些一些市场网点。然后他抓取到了会给到我们一个呃相对来说呃更全面的东西。对，是这样的。刚刚我们讲。
