对吧还是未来就是。那么另外一个呢从系统角度来讲呢，别忽略另一点线上社会在情上。所以我们很幸运，我们不光面的一个人工智能革命，我们还有一个革命是所有的人向线上迁徙革命，而且注意这个迁徙啊，大多数人够误解以为互联网造成我们的迁徙，不是互联网造成少数人的迁徙，真正大动全体迁徙无线互联网。所以我们从文化上领先美国，注意因美国。
是无线波展最普及的一个国家，比美国还不近。所以我们很多文化是我们先有的特产量很多。比如t卡，比如电商，我去年去美国考察，我这个3四年之前就讲美国电商一定会出现美版的薇娅，美版的李佳琦美版的小洋哥。现在我去年去考察就找到了美版的李佳琦就是中国李佳琦卖口红，美版李佳琦卖香水小帅哥，还是香水等美卡。比如说现在销量已经是到了李佳琦的，可能他两的数量比。
之1的水平。但是呢两个少年在互联网时代大概有34年，所以未来也就是一定是销量有多少个亿的水平。已经出现了，为什么是我们领先他们之后，不是中国文化领先，是我们科技领先。所这个美国很早就有一个社会学家。在上世纪30年代，就八九十年前就知道这个观点，他的威廉邦他就说这个一个社会的文化是被技术塑造的。也就是有这样的技术是必然两文化。
美国轮上国家强调自由主义，核心不是因为它强调自由主义，而是因为它是开车它就会有这样的思想。你看中国人在有车的时候也自由主力。一回是这是技术决定了文化。那从这个角度看就是什么？我们拥有的最前沿的技术的普及。对技术的核心是普及啊，那我们就拥有最前沿的文化。所以现在就变成大量一的文化输出出去一定执行的。所以现在做出海的基本上都是以产品为主。未来呢真正在出海成功，要转成交。
服务和文化出海，文化肯定能出海，但不是直接把精济拿出去，而是包装在新的载体里，对吧？因为技术领先文化必然的前，这就是我们的未来。所以别忘了这一点。当然还有很多很多，因为社会前期造成的机会不平谈。但是注意这里边就会发现说呢传统人会忽略了一点第几次技术革命从来只说互联网革命。但是我们认为其实无限互联革命比互联革命要重要的多得多得多，为什么这么说互联网革命呢？今天大。
看到了好比如者叫AIGC因为互联网使的内容如大家聚集能就内容经过处理以后呢，就能够反馈给你好的内容就能够给你提供出来好的内容。对吧？这叫AIGC生成内容，生成的自成的图片生成的视频。但是AIGC是个更小的是么？我们马上要爆发的，今年开始要爆发的，未来三年会巨大的爆发趋势的。我希望每个人床抓住机会的是什么？核心不是内容的聚集是行为的聚集。因为当我对一个人行为角度知。
时候我就能预判那行为。那能预判的行为时候挣钱还是事儿吗？你知道他明天要买辆车，你不知道怎么赚到他买车的钱吗？对不对？那最大的最在好战是什么？要知道一个人的行为，然后能够预测的行为。这件事靠的不是互联网，你的行为没有沉积在互联网上靠的是无线互联网。所以说内容的沉积。注意啊，数字的面试什么？先然是内容的数字化是当年的PC和这个软件，然后是数字化的内容就能被。
聚起来叫做互联网。然后呢又有了人工智能拆GPT能后的互联网的营做几点做解读就出了AIGC。但是这个AIGC整个市场是相对小的市场更大一块的市场是一个革命就把两件事，同时完成到做手机，就是同时完成了人的行为的数字化和行为的聚集，对吧？所以他才会有了手机才有opber才有滴滴才有各种的线上所为是才美团。好，问题来了，那人工智能。如果能对。
人的行为做连续处理，就会出现我们的数字管家。因为他对你的需求了如指掌，他的服务一定让你满意。对吧？那这件事靠什么？就是今天这件事就是靠手机上的智能体，对吧？所以今天很多人刚刚开始来探讨手机要养东下，未来手机必然是养一家的。因为因为他们给你带来极大的自由度。，所以我们还会讲说他为什么包括未来机会在这。
别忘了线上社会我们回不去了，我们一定是线上，对吧？所线下聚集一定是线上的补充。我相信这个艺人肯定在超吧你这么大的省能收入他很棒，对吧？是因为你每天在经营你的一个线上社区，大家才愿意到线下来再聚一次，那反制不成立，对不对？所以线上社区去做观点，那尤其在线上呢为什么要聚会，因为你已经是好朋友，咱们见过面对不对？但是呢前提是你怎么不成？
不是在线下或者么是在线上所为来线上设群非常非常关键。所以有时候我们也没有主动去靠一人的原因，对吧？啊，所以我这随便举个例子啊，就我自己视频号，我的同事一般就是有多少个好友，什么意思？就是我们自己视频号有多少共同好友在关注的，对不对？我相信你可能一样那你的视频号，你的这些好友比我数量还大，对不对？一样的道理，就是说大家因为共同的兴趣在线上天天聚在一起聊同样的话题说同样的事。
然后呢，是不是现下句词，对吧？这就是这所以未来显然错。那回到这个我们的数的层面了哈，就是我们在数的层面机会到底在这。我认为啊今天都没看到机会正确的机会的，意味着什么？意味着如果你先做的答案就是巨大的成就啊。因为我们原来做投资的时候也是经常做创业和做投资都会碰到这样的问题，别人一定问你，你做创业同学问你有没有人做过这样的事。
那你想这道理，如果已经有人做了淘宝了，你还机会做淘宝，有如做个微信，你要机会做微信嘛，你可能有点机会就在海外去做啊，我朋友这个中国做微信，做东南亚做东南亚转微信？最后腾讯这些公司也挺好，对吧？但是呢你最大的机会就没有了。所以每个时代真正最大的机会，一定属于那个第一个开创这个业务员。所以你最起码在自己领域是做第一个开创者，做那个没有钱人的事，不可能有钱人。
那但是呢我们幸运在哪？我为什么现在比较折裂？因为我经历过互联网，经历过无线互联网，每轮都有同样的事，就是一个技术革命刚来的时候，一堆的技术改进者对吧？我们今天是不是还有很多人在做AI的技术改进呢，对不对？然后几乎无一例外当大的潮流来的时候，他是应用潮流而技术改进者都消仿了。我们近距离观察过两轮革命的得到结论，这一轮一定是这样，甚至我们还去考察过。
更宝贵的东西都是这样技术改进者其实是往往会被主流技术方慢吸纳进去的，它不能独立存在。而应用用技术的不用做大，对吧？所以用技术的是BAT而技术改进者是当时什么HTB啊那些协议，对不对？那东西都消失了，对？都没有商业价值，或者说苟言采吧对吧？就是很小的一个份额而已。但真正大都做应用，做视频，做游戏做做内容等等等能火起来了，对吧？无想不了。
一模一样的规律。那今天这个不还会怎样。所以今天还是只做技术优化的这些企业。其实呢我们认为都是小战头，未来一定要想办就到大的洪流当中去做一个普通应用者才能成功。那哪个应用就很关键。我们认为三大类应用值得考虑。第一类最大最大的机会。这个时代和以前最不同的就是服务最高端的服务，终于能做普及了。注意工业革命的核心是什么？工业革命的。
核心是让穷人能够享受到富人能够享受到的东西，对吧？这之前的你想想这个福特干到的是什么事，谁不想出门有马车呀？但是马车需要有人给你要马车多盖驾驭对？同时你要有这个养马车的地儿是吧？这个养马车的地儿很复杂。据以说呢福特说给每个人开车，你可以自己开出去，就解决了出行问题，对不对？所以就是富人才拥有的出行的权利给到每个。
所以呢有一个美国有著名的叫波普艺术家叫安利沃霍尔。他说别话，过部命的比大之处在于富人和穷人喝的可乐是同一个产现出来的，没有任何区别。这叫什么叫物质平权，对吧？那么我们现在已经不是国有文名时代，我们现在是数字革命时代。那我们这个时代的特点是什么？要做到什么的平权。因为我们的智力可复制了。我们的智力的参谋建议咨询就可复制了。顾问。
方式就可以复制了。所以我们要做到什么服务平权。就是说因为虽然工的力销出了物质区别，对吧？你就中美那都一样的，就富穷人最起码也有个小房子，穷人最起码有一个小点的车，对不对？哎，但是你会发现说富人那服务穷人没有，富人的孩子学习成绩普遍高于穷人，因为他有家教，这已经无数的研究证明了，学校内是他开插距的，真正的层经的拉开是。
校外校外就队能打开，所说孩子没那么主动学习，对？是因为家长没请的家教对？所以家教水平是给孩子学习水平一的重要的标识。那穷人请不起呀，对吧？另外呢你看我现在带着手环，我重新调过来，我也在做做做创业，我们做这健康，你知道吗？中国数据就不说谎了，说美国数据不容易被批评。美国投11%的富人，你最后百。
穷人平均寿命大10岁，凭什么？因为他教育资源更好，他的家庭医生这么多的，对不对？那为什么服户点健康都不能平选？所以我们做了一件事，服务平权一个此种类，我希望做很得的健康平选，每个人得到的健康权益都应该是一样的。就跟当年穷人和富人能得到同样的可乐一样。今天穷人和富人应该能够得到同样的健康，甚至说你才得位次给这个呃这个这个。
阿里蚂蚁金库的高管做过培训。然后呢，我跟他们调侃，你就说你看现在这个阿里这个马云最有钱的吧？那马云的这个有人给他理财，你们也挺有钱，你们不仅有人给你们理财，但是你同意不同意给马云理财的人肯定比给你理财人更厉害。他本来就有钱，再找更有钱，特别有经验给他理财，所以呢叫阶层固化或者用户，对不对？这事早就被说过，21世纪资本论整篇就讲的。
件事不者用户。但是问题是，我们怎么能突破阶层固化。我说未来想一想人工智能agent来做理财。那你们发现说给马云的agent，如果不是给大家的agent，马云会使亏。因为他数据量不够，他的agent就不够聪明，对不对？所以我很反感觉贺兰里人类之前谁做的未来的社会一定不是神人统治的步伐的，将话四机神真的社会，而是会非常百发齐放的社会。因为人。
真正的智慧被汇集起来，用人工智能帮助我们每个人都能更好的用这个人类智慧。想想看我们现在是不是就要用人工智能来问问题，不就是人类智会给我提供的知持吗？所以我们人都更强大，每个题都更强大，因为如果脱离了这个群体，你可能就会落去了，对吧？所未来其实会这到高密。那我们能不能成为这个人类强大的推动，我们能做出个东西呢，使得人类能享受到这个权益，能够享受到最高水平的服务。这个服务原来只有上事能享受。
我无法外托提供给每个人，这是一个巨大的未来。你想想，每行每业都有这样的问题，只有少数人顶尖人才能用得起最好的服务。但是问题是，第一，富人不产，所以他他花钱想用都是好东西，对不对？第二，穷人也不傻，之所以用不起，不是不知道那东西好，是用不起没钱。所以把富人用的东西普及给穷人吧，富人能得到的服务，普及给穷人就有巨大的市场。当然呢这普及的时候呢有一个。
别大的问题啊，就智能服务做好有两点。第一点是从富人角度想问题，他用的东西如何能够给穷人。第二点是视角问题。对现在开始就以前我们做服务，你一定想一个事，叫顾客需求对不对？你看你包括美国的PMM就产品需求，用户需求，你一说用户需求你就错了，为什么你把自己和用户对立开了，你看我就是用户，我的需求，我的痛点，所以乔布斯的伟大不在于。
他了解用户需求，所以给用户造了一个iphone，那是人家自己的需求，全资为自己造了一个iphone碰巧全世界都喜欢未来一定是这样从我到一个问题，因为什么？尤其在A镇时代，A镇是什么？A镇不是你的员工，A镇也不是你的客户，A镇是你是你自己，是你一个比你强哪的本身对吧？就我们自己想去判这个社会，看不了A镇好好看，所以A镇就是你自己。
所以呢好的A店设计从用户角不全问题的那个视角要转变。啊，我举一个例子，大家知道富人怎么购物？富人不去逛超市，对不对？富人是超市的他家，对不对？我选的那些考虑富人可能会买个商品我把那个价格推到富人家里去，富人选了这些衣服要他的拿走，对不对？好，问题来了，谁都想会价样的服务的，就是人家不会这么为你服务的，人代价来高了。
但是在虚拟世界，虚拟社会里能不能做到能呢？因为你有一个全能的合作伙伴叫Aent一个Aent可以上网去怕所有的信息造成信息不对称被消除，对不对？所以而且呢因为积累的对你行为的分析，所以知道你想要什么。所以呢他会把你想要的东西汇集起来。为等到你反正上刷手机的时候，他的是给你个性化制造的虚拟商店里面都是你可能想要的东西，然后你就防帝P斗障演说这个要。
要这个要其他的不要是不是有两富人的感觉？如果你创造这样东西来，是不会有市场我只举一个例子，像这样的例子比比皆是，这就是未来从用户的角度去做一个帮助用户实现的事情，千不要讲意益，先帮用户得到更强大，让用户更满意，给用户更好的服务，而且是从用户的分身的角度去提供的服务，不是站在对面的服务。然后我们还是讲这个逻辑。这个时代一定是先是把事做好再想的意益。
挣钱永远是第二位的哎，那么怎么挣钱？你如果服务都是你提供的了，你随便收个费也受不了了，对吧？简单的道理嘛。你如果是一个这么好的仆人，就是说一个仆人刚到位的时候是主人眼神都没动的，我就把主人要东西给他满足了，那他总不会让仆人饿死了，他一定会付钱给仆人。那你每个人都付钱给你，你就发财了。因为不业不问的逻辑是什么？不是从一个富人身上赚到好多的钱，而从每个穷人身上赚一分。
对吧？就我们经常举这个例子，规有我的时候最典型，有个车叫兰博基尼很酷，对吧？很贵。据说单车的利润也很高。那你刚道才在全球卖了多少辆车，全球啊一年3000辆，比你想的小多了吧，哎，但是呢有个车叫假壳程每年都卖上百万辆。你说这两张这两个企业谁更有钱，对吧？，所以这就是未来这就是我们要干的事，哎，我们坚定的啊服务能力导。
在穷人手里保证你是一个比为富人服务的人更有钱的人更成功的人。而且呢你不光有财务的成功，你还有内心的成功，因为这是服务了大众对吧？所以我们不用讲共产主义道理，人类社会就是这么进化。所以那你是不是因为到最后一天，如果你只有财务上的成功，你一定会空需。如果你不光财富的成功，而且你推动社会，然后每个别人都过得更好，你也一定会很快乐。因为我内心。
真正的聪盈是我帮到了别人。我相信艺人做这些事儿，其实做大量的事情是不出事帮助别人是看不见，赚不着钱的。但是他爱做，一定不是因为贪财，一定是因为在帮别人时能够享受到那个快乐，这是人性，这是特别人性里面最光辉的一面，对吧？所以我说每个人都是如此。当然第二点人类独有的东西，这是叫智能用电，对吧？这个这个不用太多说了，这当然其实念逻辑时候，这样逻辑注意不是替代手机，。
手机在维大很长段时间都是人随身带着的最强的算力中心。所以呢别的智能硬件呢汇集到手机上完成这个叫边缘测的算力成功啊，所以边缘侧算了一定在手机了。但是呢智能硬件会使我们这个行为闭环更短。实际然你看夸克眼镜一个眼神就能够扫二维码就能够支付，它是使的支付的闭环面的更短那包括这个这个录音豆啊，飞时的录音豆为什么不是用手机与录音系统，手机都。
手机有个软件可录音，你可以把这录音的内容输出去任何一个大模型，帮你处理。处理完以后，你要求大模型帮你做摘家都可以做的。但是问题呢这个路径太差。而录音豆往那一贴就好了，对吧？所以大家发现了没有？你看我自己就是啊我的手机最近呢就换个东式，为了让把它换成露背光后背露出来，不是为了更性感，因为后背报背标贴很多东西了，对不对？不光贴露跟录音豆，还有好多东西。
贴在后面完成了。你发现说听后背这件事为什好？就以前你要打开手机做一系列操作，现在这个window往手机上一贴，意味着数据上传开始处理，是不是整个流程就非常便捷。所以围绕这个流程便捷话，会有很多很多的事，包括说我已经现在习惯了做什么事，就是说都要去问人工智能。那这个自用自用品在推动人工智能系统，现在还是问他一个系统，未来是什么？未来你可能有不个人工智能系统。你如说我。
问一个问题，你们五个先讨论综合给我一个结果对吧？现在我们都知道呃我们天天在比较到底是用这个呃豆包好呢，还是用千问好呢，还是用谁谁谁好，对不对？未来没关系，你们都在桌面上这个这个系统叫豆包那个叫千问那个叫什么这个别的东西叫min max这个这个经理对吧？你们几个先讨论讨到那个综合的结构给我，这才更像享受参谋不是一个参谋这个参谋参谋部对一个参。
对吧？这个结果那问题来怎么更好使用他们？当然这干脆我就独立硬件得了。而且这硬件长得像孔子那一件长那样老子那件长像苏格拉底，对不对？那才有意思，对不对？所以就是说硬件是干嘛丁件是是优化我们的使用体验的软件是没有办法全做到的。所以你看连op两件苹果都要做自己独立硬件，对不对？因为他完成这个闭环它是需要。所以那对中国来说，当然有更大的机会。所以硬件一定都要忽虑。
嗯，第三一个就是AI出海啊，就不详细多展开了。就是说尤其人公证时排当你应用做的领先说你借着应用把AI带出去是有巨大的机会的啊。所以我希望我每个人呢在一个更角更广阔的角度去看问题。不光看到中国看到全世界。因为就我们讲的无线互联网时代我们已经领先了。注意看这个区别啊，互联网时代，我们其实是有点落后的。因为大是要copy to china，从国外超模式，对不对？那无。
互联在呢实现了叫从中国超模的海外。那这之前人工智能时代我们似乎已有点落后，对吧？因为人工智能在的AITC都是美国发起的，但是注意哈马上这个反转就会开始了，这个反转就在未来这两年里面是什么？那无线互联网用AI行为主流的时候，因为无线互联网用AIA跟踪人的行为分析行为。这时候呢中国会重新领先。因为我们无线互联网最后最熟怎么用无。
两家AI为人服务，怎么把行为的分析做到位，怎么把行为的提供做到位，是有巨大商机的。这块是中国人的机会。所以AI甚至觉得中国人的机会会出海会跨到海外。用AI经验是最输出的。我们在全人界都可以作为最好的行为分析者，而不是数据，而不是内容分析者，对吧？所以前面那些年，前面这三年是大语言模型的时代，未来这三年就是叫大行为模型的时代。美国人现在还在喊叫大行动模型。
large action model。为我才只看到的一次性的行为。但是当我们够连续跟踪行为的时候呢，就不是一个行动，而是对行为能够预判叫large behavior model叫大行动，不是行动叫大行为模型才是真正的主流，对吧？所以这就是未来这个未来属于中国人我希望属于我们每个人的。因为我们最知道怎么去捕捉行为。所以总结我们真的是迎来一个了不起的，从来没有碰到的革命，相当于是地球历史上一次。
大的物种灭绝，千万不要浪费这个机会。第一个，你要成为那个新物种，去占掉那个灭绝了以后那些空缺的地方，对吧？成为海洋里的新的蜡主。从大陆就想想看，当年的鲸鱼是很勇敢的，从陆的重新回到海洋，放弃了四条腿，赢得了更广阔的世界，对吧？那么更重要的是什么呢？是我们要有更长远的眼光，能看得更远以后，成为虎鲸，对吧？成为我们这个宠物，对不对？
海洋的新霸子，也就是说不要做那个中间物种，要做那个中极赢家，做中极赢家的核心就不是从现在顺势思考说现在我能怎么改进，因为你想你么改进的时候，自么多人不知道不未讲年在想的一样怎么改进。但是如果大家都想同样的事呢，就没有差异呃，所要想的是未来到底这个世界是长什么样的？我如何能成为一个未来世界的最强的建构者，那你就是终极赢家。所以这个时间有多长，我认为。
10到15年，就是说10到15年之间，我们有望看见一个可能维持几十年的稳定社会。也就是说，如果你不在这10到15年，赢得这个地位，未来要赢得下一个这样的机会，可能能更能再等几十年。因为要下一个革命才能看到，而这个革命我还不知道在哪对？所以这个革命一定要抓住机会。但是这样的机会的核心是什么？就是我认为不是上海就盲目动手。我们相信者看清则度要比上海就盲目失错，成功清略。
的多。因为我们强调自然选择成功率很低的一项工程来巩固，但是刻意选择呃社会让我们真正胜出机会。但被选择的前提是什么？真正不懂的历史，真正看清到未来。根据你对未来的设想去实现对未来，把你的事想变成现实这然过程。自我们的说法呢？未来三年里，谁把未来看清楚了，谁布去好了，谁有就会成为一家。剩下两年时间谁我实现，实现完了以后呢。
就是坦白讲，很多时候啊一个产业的这个竞争啊，5年之内战争已经结束了。只不过呢和产业格局盛局已定，只不过还有没有变成收入利润，没有变成老百姓能够解读的清楚。公众能看回来东西，那个需要十年是吧？所以假说把荷塘里润大家如说苹果这个，一个池塘里，呃，这个第一天有一片荷叶，第二天有两两片荷叶。第三天四片荷叶，每天荷叶都倍增。第三0天荷叶荷塘铺这个荷叶铺满池塘。
第29天有多少？才有50%。128天呢才有25%，127天到12%到5个，那你12%.58分之1的被市场被空满，就整个市场表面是稀稀落落的，对不对？但是如果你知道这个规律呢，就知道你要剩余一定。因为就剩的最后三四天就空满了，早就赢了。所以呢我们的特点我们天天看分析未来就是太这就我我有点信用，就是以前我算。
合动。有人都说你看门个不是我们只是看清楚荷塘一定会被铺满的。而大多数人呢是等到铺满那一天才恍然大悟哦荷塘已经被铺满。所以潜瞻特别重要。那尤其这个时代在变革巨大的时代一定要能够我前在，你就会成为未来赢家。所以我认为哈就是再重复一遍，大革命领够不要在小探头，今天巨大的机会是一个整个新的全新的领域，叫智能服务正在崛起。那智能服务需要的视角。
是站在用户一侧去做事。那这种时候你看说呢BAT也好，所有权去我们也好，对吧？这个自己美团等等都做不了的事。因为他习惯了站在用户最立面，通过给用户服务来收钱。这时候你说我就是用户，对吧？我就是那个被你收钱的现将来不是自己美团不但是从用户手里挣钱，而是从你为用户做了一个A店做的挣钱。那你能不能挣到钱？这个问题就很容易了，对不对？
站在历史最正确的那一边，想想未来到底应该怎么样，你就一定有答案，你就一定更容易成功。我认为如果你想什么样，你就是那个和革命者，你就是历史的缔造者，对？到时候再回顾的时，我就我希望十年之后我在聚会我可吹牛啊吧？上次十年前在艺人的那个社会上，对吧？我认识了好多成功者。你看今天都是巨恶和大腕啊，我都认识好吧，希望我们十年之后能一起这么总结。
啊，谢谢谢谢感谢王老师说我太激动了。我相信啊在座的各位。
