在新时代，我们怎么胜出在这个道德层面其实已经有了很大的这个体会。王老师讲完很考，未来胜出是选择了胜出，是刻意选择。所以下一位啊zero。我觉得他是选择了王九。选择了好的平台好的工具，好的时机，实现了人生的单词，抓住了CS2.0。
机会。那么接下来呢咱们听听数层面上的答，让我们掌声有请vira，大家刚好，我是ro。
生材呃在开始之前呢，我先问大家一个问题，如果现在的时间是2017年，有1个27岁的男人。他过去7年的工作的履例和经验，是当服务员是在工地专合处是在打波电话营销，他。
是电脑零技术，他连excel是什么都不知道。这样的一个男人，如果在207年想要去找一份跟互联网相关的工作。那么请问如果各位是面试官吧，要不要会不会给他一个这样的机会？说会先生睁演说完了99%的人都不会给。
机会他这个人连简历的出开他都过，这就是现实。但是我就是这样的人，今年我可以往后推一推。V视频这件事从17年开始到2025年之前，我一个V视频都没做过。我连Bt是什么，我都知道，但我今天竟然就站在这里奔享。
如何办年拿下4亿家的流量？呃，我过去的将近一年的时间在生台写个7天的计划全部都是跟youtu相关，这也是非常非常合化的一件事。从25年的下半年之间，啊这9部就营运放假。嗯，我总共拿下。
413的视频流量，15个以上的高低CP，还有一达ABS还有300万左右的订阅者，维持了一个这个弯刀的记录，这个只能算是一点小成绩，虽然他算不上什么了不起的东西。但是作为一个普通人来说，对一个面临人生困境的普来说，这。
就是天上天下配变。而且在评果普通人描述在评多普通人都可以通过AI视频逆天改变。因为现在的生手。现在就是有史以来中国的AII视频窗作者收割全世界流量的最大窗作期。
没有生命，为什么？因为这个机会点就是C单20？用这一点，目前仍然属于中国的实践，我们将可以用它劈开世界的参差，建识了崭新的人生可能。我们这次主要讲短视频。为什么？因为短视频跟长视频相比，短视频更。
家的短频对长视频来说，它就是短视频的美加短视频做好，那么长视频也一定能够做到。比如我接下来要展示的这三份例子这个视频呢是我呃做了一个小玩意，我该呢就是它的数据。我们先看下这个小玩意，啊这个。
把绳掉threewo, one简单词15秒钟不到它是个什么数据呢？在发布了大概两三天的时间内，该的电频余量就会给到你这个视频也就意味着。
在我们三天内拿下1000多万的播放亮赚到了316个刀，也就是23000块钱人民币就到账三天十几秒的时就没问就OK了。我们再看另外一个。
好，这个也很短，他也在发布了大概三四天后就拿下了3000多万的房量，总共在三天之内就给我挣了三四天半也很简单啊，我们再干一个。
这个视频呢也能转了啊，虽然只有300万的多告，但是因为他能还有英文的对白列表，所以他的收益更高一点，也就是两三天的时间拿下了1000一两千块人币的收益，这三组全部都是C杠320一组提出此指出啊，这个全指出支出。喂，我为什么说我们应该从短视频入手。
次我讲的主要呢也是从短视频啊来说，就是因为它足够的短平快一天的时间就有这么高收益，看似如此简单，对吧？但是呢所有人都知道C到320。好有叉，但是并不是任何人拿这个工具去做视频，他都一棒都能有能量，1到320确实它实有。
但是如果我的基础不好，你不知道短视频呢是所调研一的诀窍，那么就算给你再立个剑也没有用。所以让后我记着入我今天的第一个主题，也就是我思0会帮来讲核心计划的主轴，也就是我的631这631这的则右，你可以这。
可以说是它就是VI短视频中核心中的核心任何人做短视频都必须要使用这个原则了，否则你就做起来。也可以认为6310文就是短视频的有两个吧它指的是什么631的原则指的是一个视频能否成为报表。60要看他的剧本三成要。
个画面张力，另外一层要看他的整个问题质量。那么对这个新人来说是一个不是太了解的事我来说什么是剧本。63条文则第一点就是剧本。那么怎么样才能算是一个好剧本，怎么样才能算是一个爆表的剧本呢，我应该选择哪个，其实一点都不有，只需要简单来说只需要一个标准，就是他在发布的1到3天内就。
能拥有超过1000万播放量，不是另一分，就是一个好的。那么右面这个视频它是在几个月前多少张了一个，他的成绩是3天就拿到5000万超的播放量，也是一个比较简单的视频。我们先看一看他讲的是什么，。
进来了，，这个是在我看到。
完之后我就做了他一系列的房版的微调，这只是其中两个其中呢拿到了三四千万左右人销量。另外一个拿到了6万。左边这个就是刚才我们看到三四千万的房板，就是那个只有6万，来看一下他的取两。
。
也很简单很多人觉得说，哎，你怎么多放了6万的公钱你要往上放，对吧？但是这里面有歧义，就是大家所认为的播放掉6万，播放掉。
什么才是爆款？5万以上的动站，它既是一个小型的爆款。如果五的视频的质量不行，也是在油稿上绝对拿不到5万以上，我你最多就卡3万，或者说1万美万甚至更低。如果一个视频还能够达到几1万到几百万的去年它便是一个中型报品。这也是我们可以批量量产的去的。
如果一个视频它能达到几百万到几千万，甚至上亿的车保量，它就是大型爆款。但是大型爆款能不能出现要看机运，要看实力，是可预来看求的。我这两个视频1个3000多万，一个是有6万，他就是最好的写照，他们都有5万以上流耗量，这就是一个好剧所带的下限。。
当然了呃说完剧本之后，这两个仿感的剧本毫格本还是一样的那因为我改变了我修改了这个视频后面的很多的地方。我修改了它的画面张力和整体质量就所占了一4差。所以它带表的差距就是千差万别的这其中的画面张力就是631中的3，也就是。
中语反差画面是否足够细因，就是画面张力的含义。我具体来看。画面专例并不是一个呃空泛词它是有具体的含义的。它的意义就是死亡暴纸前径前西然是因为异常。这7点我总结为人类眼情其要素。从古至今，人类这种物程就是喜欢看这7种东西，。
就代表着戏经，这是我一些作品的前面的几秒的呃事例我们来看一下。
这些例子是说，非常多的充斥着各种的人类要球气要素，这个就不需要再多检查大放看出。那么我们回到刚才的路。在这刚才例子中，我在这我在两海回条中做了一个修改，就是最开始的，我给他改成了改成什么呢？改成了让那个女途砸玻璃，砸完这个玻璃，再把里面的什秘要剂。
取出来我为什么表证是原因就是玻璃和什么药素？就是人类眼究7要素中的暴力，加上一场在这个微调之中呃其实会特别特别多的地方天赋有改变。但是因为时间原因，我只能说一点就是砸玻璃加上获取要剂所带来的画面的冲击，所带来的新经成。
要高过原版啊，我会在我会尽可能的在每一个片段中都尽可能的加入新经点。这就是一个视频是否能成为爆款，是否能爆量的常态文件。我们直接说，现先来说到631之一的最后一个密度与质量，它是什么意思？它指的是堆叠。
在片段之中对叠足够的内容密度，并且逻辑结构没有断的，这是一门非常需要练习的技术，这也是一门需要刻意养成的习惯，不要看他这一程，但是往往就是这一程就能决定你失图的多方面上这说密度啊，密度是什么意思？密度。很多人意识到是什么东西，密度是在有限的。
多放时间内保持最大内容输出。我们来看看例子，这个是刚才两个黄版啊的第一个片段，我们来看一下，我再看一看它是啥一秒到相近两遍看没有看出区别，区别乍一看没有，但实际上区别很大。我把这两个片段的所有真。
我们可以看到，2号同犯美国，他在罚馆就多了后，身体就没有特别镜楚，而且画面幅度很小，就是砸完结束。21号在同样的时间内容当时间中他做出了那清楚并且表情特写以及要记展示，做出了这么多的啊内容。
要做出这本事，需要非常多的提示词在里面，就在做的时候就要有提示词在里面，需要什么呢？需要这个假如比如这第第第一组，他需要啊让这个女朋友先狠狠的一下打碎这光照，然后将他取出去知道眼前坏笑凑心看，要有这么多的提示词在里面，否则他就出来这种密，那。
就说有没有必要搞这么复杂呀，什么镜头拉近什么特切表情，什么到亮要镜。你这些东西在一个短视频里面不过就是一秒钟到两秒钟就放白的东西，干嘛要搞这么腐啊？这就是大部分人任知无屈，为什么要搞这腐啊？因为人类对一个片段，理解时常基。
时长是1到1.5秒。来大部分绝大部分的短视频或者视频，它的每个片段播放时长是要超过人类基础理解这个片段是什么？为什么要超过我的？原因就是不是被过程状态接受，而是要给这个片段一个划冲，让这个画面变得完整，要舒适。比如说现在一个片段比如一个片段我现在抬手的达里。
在我抬手的时候，如果画面切换，你也不那明白啊，他好上抓路，对吧？但是缺点评呢缺点是观众需要脑补。哎，那么如果一个画面，我从开始做大推手啊他达到我的脸上结束，哎，这个画面他就相对的完整，他的用户就呃观众就不需要脑补他的体验就更好。
是虽然你的观材好了，对吧？好了，但是因为用户已经提前知道了，你就片段要干什么，你是要打我，对吧？所以在这个片段到后面的0.5秒到1秒，用户就有充足的时间进行潜思考。我讲什么？我会想下是事这个东能明点不了偶人有是什，我们在小受厕考，任何这些看似不经济的潜提时就会造。
从他的打断，并且一滑就甩开了这视频。从此以后他就再也看不到了。所以一个片段不管它是一秒还是哪秒还是几秒。首先他需要完成它的最主要的使命，也就是当回总时候，传达信息，我要打你了，在这个片段后狠的，你需要。
至少1到2个变化。比如说我现在挥手，然后后来混着看，我突然震惊的看了一遍，你不需要知道我为什么要看什，但就这一个动作就占据他0.5秒到1秒的潜意识思考时间，他就不会再有任何的时间去讲说哎呀，我接下来这个时间什么？和。
嗯，那个小问者回来了，他又想说，嘿，这人在说什么，他都干什么，是这一个瞬间，就占据了观众所有的注意力，这个画面就结束了，就进入了下一个画面的圈哗。直到这个视频全部乐观。只有这样的视频才能够拥有。
最大化的选择播播放率和播放时长以及最上限的播放量。理由就是这一点，就这么看似不齐的一点所以密度是什么？它就是在有限度扩放时间内保持最大内容输出这什么密度。接下来我们说这三条，文法里的。
下面一点是质量，质量不是说画面不呃穿吗不穿不上，而是要保持国辑的统顺。要保持国际没有错误。我们来再看一下刚才的5000万是提供的一个品牌，他说的是。
很简单，这个原片的设计是这个女仆给这个坏女人，她换了自己包上的颜色，然后想要的替下女主人的位置。男主人看起来说后毫无怀疑的就接受了这个事实。这个逻辑对如果你打一看，这不挺对的。但实际上根本就不对，还有问题，按照正常范人来说，如果一个人。
他的头发换成了你老婆和张老公公的头发的颜色，你是不是会认为这个人就是你老婆婆老公？不可能不可能对吧？但是对这个剧本来说，有品须，要让这个男主人认为这个换了头发的人就是女主人。所以在这个前提下，我们至少要让这个逻辑自强一，什么叫自洽，看一下我们的感觉。。
也很简单，我把这个篇段子关键帧给你拉出来，我们一个一个来看一下。第一个关键帧，两个人当是又害怕我一惑的看着对方，为什么？因为这个男人会看这个女人说你好像有点不对，这个女人也会害怕看这个男人，她的潜面思是说我换了头发，他能不能认可。然后第二个片。
这个男人指了一下这个女人的头发，意思就是说你是不是犯法行为？然后这个女人才看到这个男人笑，意思就是说啊，对对对，就是这样，直到最后两个人才开心的抱在我一起，这才是一个正常的正确的思活境。而这么多的内容在我的编排和设置里面是用两秒钟钟右的时间。
使用2秒钟的时间就已经给他呃完毕，只用了两秒钟的时间你把这些内容全部的展现在了观众的面前，观注的脑子硬及不暇。他们的情绪是怎么样的。
他们能发现别人假的？哎，你们有没发现哎，发现吗？哎，没有发现没有一丝一毫的空起，他小别了两秒钟就过去，完了，直接进入了下一个画面的循环。而到了下一个画面的循环又同样是这个逻辑，直到整个视频全部到来。。
这就是631原则中的最后一点，也就是整体治量中的质量。它指的是如何在最短的时间内将将最大的将那容画面最大化最舒服的呈现在每一个观众的眼前，同现在家六31原则一个。
六成干这本三成干画面专利一成看一组质量。如果说一个片段的优化，它可能效果不是那么的强烈。但如果你整个视频中所有的片段都是这个那就种最大化的提升视频的暴率，这就是我的63人左也是的41播放量的核心计划组成。
也就是一个视频能不能成为到它的距离决定它的下限，而它的画面质量是画面张决定了他的上限。那讲完短视频的制作技法不够，我们就可以说一说C到320的东学。C到30它多点到底有多么的强化，我相信已经不用。但是如果让我用一句话来修容它到底有多不差，我就会。
三格万象皆可AI来行问。这话什么意思？他的意思就是不管你在任何平台看到的任何视频，不管他是AI的还是证人的一切内容皆可为你所说，这就是三格万象皆可AI，我们来看看例子。这个人大家应该都不知。
他人啊，他就是全世界众阅人数前十个韩国的一个大博主，叫做军。是这一系列就是他的一个模板的视频我们来看一下这个模板的视频的内容是什么？对老简吧。
1秒不到便装跳伞是这么外他发了不止一次，他发了已经注出到多少次，拿下来不知道多少那个流量，拿下来不充道几万块钱美元的收益就靠这个。但是在C浪320出现之前，我们如果想做出这个司滑这么你真的生意是不肯。但是在C浪320出现之后，要做出这。
我对呃这个视频甚至比他更好的视频，那讲究这个视频不要太。所以我做一个他的老板，我们来对比的看一下，你会知道什么叫做赏心人，什么叫做天长地不ree。
啊，不管是从角色还是从动作还是从情节设置，我的这两位条都晚爆评状态，这个主感，也在我的举证中给我拿下了数千万的光量和数千。
收益我无需任何的演员场地，后期只需要一上公司一一次抽卡直出就。这个质量忘了全球任何未台市品已经没有任何一家通道，唯独SB20可以做到。所以S209C的范围到底有多强大，已经不需要在。
废话一句，因为再多说一句，我是对这个事呃，对这个引情最大的不尊重，既然是常识，无许。光是一个时间这30是从今年2月7号内测在内测的当天，我就将他的手发到一这因呃没有谁能比我更大。
因为27号之前就没有多关西。我随便截了一部分呃数据截图。我请郑州所有的频道中所有的C段20制作的视频都呈现了极高的涨幅是远高于原来的就钱。至于它是10天两个亿，也是10天三个亿，我拿下了几千刀，还是1万刀还是几万呢？这对我来说也很不重。
除了重要的项C到320就是AI事物的未来，这是无需任何证明，也无需任何的质能。C到3尔0的出现给每个AI创业者带来了两个全新的B型可。其中这一就是掌控时间到位的那量。
目前的C道赛上线一次只能出15秒，这在未来一定会变成30秒或者60秒，但当下只有15秒。所以如果你想在一次输出中将内容连续的流畅最高质量输出出来，你就必须要将大量的面容塞在一个15秒中出来。所以。
这个15秒中什么东西在什么地方要出现，你需要事时巨细的给他描述清楚。所以就这条这句话义不是掌说时间单位的内容量。我来看看实例这是一段篇词标准是他不同时段所出来的跳，我来看一下。
What are you doing? just同样的一段题是在不同的时间限内所产生的效果就是截然不。其此要要的东西全部出现了出现了。但是左边的只有4秒，它太过紧凑，而右边的11秒。
又太过松弛。所以这一组决词它合适的展示时间是6秒到8秒。我们再看一个案例，打一个口号肯定是右边的8秒，左边的就个6秒，右秒就8秒，面对15秒的上街情绪转换。
情绪的转换和空间的编排，右面的观感明显就更好，而左边的6秒就过分的快，过分的急。再看 my在这个案中就更加复杂。
未来更复杂，情绪和切换场景跟境和切换都非常的复杂。如果就把这么多的内容可适三个一段15条的时刻，就需要对这段事频的时间和题的词做精准的对排。这也就是我说的掌控时间单位的内容不一样。在一段时间之中，三个东西更太多。也。
太少了，你既要有情绪，又要有情情。呃，在后面其实我还我还会有其他的更多的说明。但是在这里这是一旦代货时间代座的内容量是必须要掌握技，它可以有效的降低你抽卡的城市次数，并且节省你时间和金钱的成本，这件事非常重要。后面再说。
先把第二个C到段0所带第二个必听的技头就是情绪演一的最大对话什么意思？从前的AI是什我在很多时候在做之前我就经知道它的效果肯定很到特。因为就是在AI的上线就在那，他做不出太精致的东西，但是在C到之后，这件事正式成为历史AI。
真人能拍出来的视频，我们能拍真人拍不出来的，我们更好看，并且成本更低，速度更快。这就是为什么说情感是为了最答话我们来看一下我做这一个小片。
is real killer.
出。
倾切和情感的转换，而在未来小精力是唯一的现。AI的这种叫作终究是给人类感。那么人类最喜欢看什么人。是什么？情感演绎最大才是人类最喜。
看核心的内核。我们未来会做的。比如说假特效，假魔法、假大片假文乱假假各种乱七八糟这什东西，但它不是本治只有脑系统观场所带来的演技上的爆发，才是一个具体最大破悲，内容的作学本质人类最。
看科辑本质就是只有一个，它就是青代演义的最大化，它就是人情。在未来技术来看，只会越来越多技术维权会一次又一次的将所有AS创作者拉回到同一起号线。那个时候该怎么办？我决定未来的只取决于你个人的理解更演绎。
这才是最大护手。当你拥有这就可以创造一个新的世界，认知场。在这广阔的这地。接来让我们进入第三个问题。普通人怎么通过AI视频阅读内部漫包网槛每个懂这件事并不。
没我就是过，很多人可能会说你站出了标准，你现在做出承诺来了，你在这儿展出了标准是吧？谁空来话但是和AI视频怎么做都没有亮相比，论谁的天资更低，论谁的资历更差这件事再做多人没有会比我比我差。
在2025年的上午，我连续5个月作为视频没了我的短视频一个不过万，一个长视频播放量不过百，都是电主的水平，他遍地都是遍但是在我硬谈了5个月时，靠我个人的积累，以及靠高人的。
内我摸到AI视频在流转中是有可复制的框架，还是有败动。而且我一次一次的用它做出了成绩，在不同时间段都做出了成绩。那希望将到这些经验写出了可复制的文板啊，那个身材就是我的身材的欺天计法中那么方法到底是什么？
就三个再加两个房开量就第一么全世界有我你甚至都不需要这个啊，你是不是都不需要知道什么时什么是画面专利，什么是周一差，你什么都可你不知道，你只需要找到一个近期的道道，然后一模一样的啊，就完事了。很多人一模一定是什么。
做出来来图定来一模一样，指的就是一模一样，是视想一样是机面一样是表情一样是都不一样，是什么都一样。为什么？因为在这个阶段，你重要的不是做报版，你也很难做出报版，你在这个阶段最重要的是什么？是练习掌出你掌出提示词的能力，这才是最重要的。在里遍是一模一模一样。
法的时候，你就能最化锻炼你掌控提示词的能力，而这才是AI视频核心中的核心是不未来千变万化中基础中的基础，没有这个也寸动还行。第二个啊报表拆拆了是开什么拆自然是拆爆。那么拆爆。
开报表的什候？一个视频能成为报表，原因是因为一个视频，它有核心报表。那么怎么才能找到一个视频，一个报表来的核心报点呢？我不是说哎呀，就什么难道我们就不看了，那不就行了？不对，他不在一个视频短视频什么都不说一个短视频。
少的10到30片段时长20到50秒之间这个片段呃，这个区间是制的太多的太讨厌。而核心报点是藏在这个视频中的各个角度。我靠怎么看不是绝对太。答没办法，这视题是上面。
油罐非常可爆的一个海量的这，左边里个4000万左右的话，右边里2000万左右的话，这两个都是一篇视频就能拿下上万人民币收益2，我们来看一看他们是凭什么成为盗款，你能不能拆得出来它凭什么成为爆他们的国心暴力是什么？。
.
。
呃，我相信各位看完之后，估计统会发晕的，因为他的内容量不太糊，没有谁能把它总标出来。那么我们把它评估出来，每个片段的中心真图给它结出来，评估在这那么评估出来，你能不能看出它为什么回报它的核心报表是什么？基本上还是看出来，因为信息量还是他。那么。
一个视频它能成为爆点爆刊的核心爆点到底是什？怎么才能看出来？只有就是调叉组队提取爆表。我先揭下答。海纳剧本的核心爆表就是这球点，就是这9点。任何法制微调。
海外剧本的爆款想要爆料，必须能用这个点少一个问题。为什么我能拆出来呢？原因就是我已经将这个市面上所有使用海曼爆款的爆款剧本，全部都给它拆除，并且进行了横向补对。逐帧拆解。他们相同原。
重视这的缺本核出报表，任何没有遵循这些核心报表做的视频都已经被大数据所偷汰刷了。所以以这些核心报表为基础，你再去做视频，再去做回调，你的报表就能提到这个这个不需要任何的主观预测不需要任何的，我以为只有这个办法才能。
最精确的、最科学的最准确、最快速找到核心报表的所在，没有任何的管理技巧，就是最简单的信息整理拆重附金来找到一个基本的核心报表之后，你就可以用这些报表去做视频做它的A调，你就可以用远远的。
超过别人的爆表，所以拆拆什么拆是拆爆表，但拆报拆的是什么拆的是核心爆表，不是呃得到业，不是这样，你只会越开越低，想要最大化做出一个嗯想要最大的的暴品，你必须要先找到同类的爆表的剧本，来将它逐针的。
所以拆解你才能找到报，至于你用的工具是什么是比如说你视频中一条所用的工具是什么斧子，才是用锤子打人的方式用挑踢，还是用拳头打对白的调整是来你才是对起求什方法是降落怎牌去，这些多紧要，这些才是你应该微调的地方。所以拆的标准才知。
一个视频，一个剧本，什么地方该跳什么地方他不该跳。但这是我是涵的一个那么未来还有千千万万个剧本把证去拆。那这千千万万个结果你要做的剧本到底如何才能找到他们的报怨点位事实了。这就有个最重要的一点。没有一切核心。那第一访二。
拆之后，普通人想要岳束迈过岳出那到门槛的重中之就是亮多少人眼高神低，表演一光黑，就是因为差不B这个事场没有不存在谁看哪的书我就没考到分更不存在我拿过枪，我。
强我就能拿枪打到人这能数不存在你需要大量的修练啊，你需要一个小时累积一个小时AI视频的制作时长。我过去这一年来所做的全部都是40的左右的具体的位是我累积的AI视频制作总时长在数来个小时以上。但即便是我也不敢说我所有题方能做出来。
对一个新的点术，你至少你要累积一个小时，至少1小时，应该是怎样制作时长，你才能说将将即格你掌握提示词掌握提示词的功夫，才能说是将将后表你知道打哪的能力，才能说是将放斗。这点是为了把马度掌握了的。同学。
第二，拆阶段拆够100组抢步。不是你看这两个报法数频就完了。而是要像我那样以逐针的进行拆解，横向对比总结优劣，然后将各个同类的爆款做同类的报法呢？只能算一组，你要累积100组，这样你这里边就不较抢过了。你就能知道面对视频面对爆款，你什么地方该改什么地方。
不改改，这是为了面旧，我也不紧结。要想好好的做这件事。所尔你就必须要将自己的所见所闻所知所感埋篇记录下来。我自己有一个保复，从去年的9月份开始写写到今天总够累积了。
数千条报表的拆解和思路，以及我数千万上亿的视频的原篇数据思路、拆解、预测风向等等等等，将我所newtu中所我所认知的一切全国百个日字的写进去，写到今天总共更新的几百次，总共累计次数超过22万。已经有近千个同志来跟我一起。
奉享我的报资，但即便如此，我仍然不断的一直在倡议每一个同志，只要你想好好做右图，你都必须要自己白纸黑字的将你的认知记下来，白纸黑字记下来为什么？很多人会问，我难道就不能光看看得问体，不行，因为你不光我看不见？
并且要看到，只有你白纸黑字的将你的经验全部都记下来，写在，它才能最有效的进入你的脑袋称为你自己的东西。多年以来，我们一直坚持你个习惯，你写不明白了，你就理解了你觉得你这度是为了打架，坚持基础。你所有的账号的频道脑白群基你的ABS你的订阅者。
每道都是消耗品，只有你脑中的知识的沉淀，才是你最大的护场和和后盾。没有什。再房拆都达标之后，你再需要用你所沉淀下来的经验，再调一个小时，再调一个小时的来产品，你才能用车做完这后你才稳了能够。
欺诈量产爆款的能力。即便你在之前是再普充再补通过的一个普通人，你也有了可以站在月住万刀门槛面前的资格。好拆量三步做完，你才能够我会贯通收放自如，一切了然于心，人见合一。那些。
你曾经害怕，很迷茫的，你纠结的你内耗的这一切一片寂谋，没有人能够帮的忙。但当你做完一小时拆完一那调了一个小时时后，这些乱七八糟你就都会烟消云散。有的且只有如此才能够念出人人吃。这件事无需叫。
没有捷径，没有复产，房就是最高效的板，拆就是最开要捷径。房拆量就是普通人月过外出月入万贸门槛的根本核心。我再强调一次，现在就是中国的AI收入者收入全世界流量的最好时期，没有之一。现在就是中国的AI收创作者入。
0安这宝最佳身份没有权，因为现在就是额外贫民的另刻互相翻放中国人一共要SD200的时刻。哎呀，从来就是外国人卡中国人，什么时候能帮中国人卡在，没有SD200目前这本神剑是在中国开放，这份清春，这份机遇瞬百年来。
满满的人这一下能有几次能够赶上大势之人。我想啊，我们人朝气一生，他忍一次都能干着。但这次上上纪人竟然如此轻摇淡起的就砸在了中国砸在了你我的头上，大势一辈子人敞开机智啊，周世人。
可以继续对称公。但这次我命有问。如果你也对视频创造感激度感兴趣，那就大了。我们可以一起爬上世纪的十巅很多有想说什么？哎，这张图是我23年在生材有间的。
一个小痕绩讲的什么呢？讲的是我23年来做维览的时候，我写的我想呃粉丝量返10倍，收入返10倍。我想把工作扔了，我想时时刻刻陪着家人什批，我想带他说去想去哪就去，我想让他们想办法去干嘛，我留下一个小印记啊今天为止这上面所有工除了门口20万块钱一个月的日文，我觉得10在1倍只是。
在上面的所有我都给1个以上完成要一句就是第八笔能够每次在说到上面的东西的时候，能够自豪的抬起头说没问题，我，是个傻逼说我办法，还他妈的挑悄我，这就是我朝廷的实性条。。
接下来我要把学的件室给自己。我要把幼馆件室继续做大做强。我要买一个小别墅，但院子可以让父母可以在这住地，我要有一个房间给儿子做这玩具钱，我还要一个大大的房间给我做成，一帽钱装满了他的鞋，他的衣服，他的一切给我老婆做一个大大的一毛钱。
我还需要买一辆大大的MPP，能让我儿子在背方在后边上车下跳。当我老婆上车就能坐在有任何的林重心座椅上，我们带着他们走遍庄国山山水。我还想象向教里面的一我下一。我要在院子里种点，在家人的欢声笑。
之钟结束我的一生，这就是我想要歌取。我每天晚上11点左右睡1点12，早上4五点钟，我就怕，我不是的，我不打游戏，我也不想玩，我除了工做，就是睡觉，除此之外的事，我一干不干，一干不做，不是我不想玩，不是我不想躺，不是没有什么了不起的不去。
都不是只是我无时无刻在思考如何能让我的家人过得更好一点。所以为了这个命，我需要钱，在机会没有来的时候，我会努力力去积累去尝试。而当机会出现的时候，准会拼命的帮他们嫁，谁都给他跑来。因为在这。
世上我拥有在这个世上，我有最讨和最可爱的孩子，他们只有更好的生活。为何我愿意付出一切，这就是我拼命和心而道？我这说。
一个再普通惑的普通人，真的但是尽管是个普通人，哪怕你是个再普困的普通人都无所谓。只要你把你想做的事，你想做事当成要呼吸论这件事是什么有可做到这就是今天讲。
没有家里人今天也在活动的现场在在在什么位置可以跟大家打个招呼吗？嫂子在哪里？比如说什么呢？什他在小玩去了是吧？果然啊，这个就是有底气啊，跟么玩去了。对。
